document	label
일단 출석 점수는 점수에는 안들어간다고 하심 그러나 교수님한테 찍히는거 같고 고등학교때 화학 수업으로 전혀 들어본적이 없어서 굉장히 어려웠음 그냥 시작하자마자 심화과정임 질문 많이 하고 수업도 매번 잘 참여하는등 열심히 했는데 화학을 제대로 공부한적이 없어서 결국 b나왔음 기출문제 올려주시는데 그거 무리없이 풀면 a나올거임 난 결국 기출 이해못한것도 있었음 도중에 탈주하는사람 많음	20122
맨날빠지고 자다가 정신차리고 마지막몇주 열심히들어서 시험 3개합 300점만점에 100점대 초반맞고 B맞음 애들 공부 드럽게안함	01000
그냥 수업시간에만 듣고 문제만 풀줄알면 무난하게 a나온다.대신 한 번 빠지면 큰일남.	01222
안응호 교수 수업 듣고 자퇴 사유 찍는다 진짜로 ......에휴	22222
 화학 안배워도 수업만 잘 따라가고 문제만 풀줄알면  에이 그냥 나옴	21222
매 주마다 쪽지 시험, 다만 공부하라고 주신 문제 그대로 나오기 때문에 공부만 하면 얼마든지 점수 받을 수 있다. 시험 문제도 숙제에서, 그리고 프린트 기준으로만 나오기에 공부 할 분량이 확실하고, 무엇보다 교수님이 열정이 넘치신다	20221
할 것도 많다. 일주에 한 번 퀴즈를 본다. 하지만 그럼에도 이 교수님의 평이 좋은 것은 강의력이 정말 대단하시고 열정이 높기 때문이다. 배워가는게 가장 많은 수업이었으며, 이런 교수님이 많아져야한다는 생각이든다. (근데 퀴즈는 좀 줄여주셨으면...)	20221
시험 3번, 퀴즈 10번이라 정신없는 학기를 만들어줌.대신 교수님이 꼼꼼하시고 친절하셔서 모르거나 이해안되는 건 질문하면 됨. 내용은 좀 어려운 편. 첫 번째 시험까지는 누구나 자기 힘으로 할 수 있다쳐도, 2번째 ? 3번째 시험은 혼자 공부하기 어려울 수 있음. 다행히 과 내에서 튜터링이 있는 과목이므로 튜터링을 같이 듣는 걸 추천. 이 수업을 위한 필수 요건이라면 체력.	20221
최고의 교수님.. 짱친절하시고 강의력 오짐.. 시험문제는 교수님 모여서 내시는거라 어렵지만 학점 꽤 잘나와요 사랑해요교수님	20221
수업은 자세하게 잘 가르쳐주시고 교재 예제 이외에 시험 기출문제도 가끔 풀어주십니다. 그이외도 제공하는 추가문제들이 좀 있어서 시험공부할때는 편함. 하지만 첫시간부터 수업하십니다.	22212
수업은 꽉채워서하시고 강의력 좋은신 교수님!!	22212
덕규찡한테는 구독과 좋아요가 필요합니다!수학에 재능 없는 친구들이 덕규쨩 수업 들으면 정말 A받기 쉬울거에요. 그리고 시험은 굉장히 쉽습니다! 공식만 보고 들어가도 a+받습니다.	21221
이 교수님이 아니었으면 지금의 학점 받지 못했을듯 집중이 알아서 되게 해주심	22211
드립은 교수중 최고인듯ㅋㅋ 너무 웃겨요 그리고 강의력까지 너무 좋아서 수학을 차근차근 배울수있어요 하지만 수업 첫날 시험 당일까지 모두 수업하심	22211
그저 갓... 갓덕규... 성적은 제가 못풀어서 할말은 없지만 교수님 드립은.. 개콘보다 웃겨요 꼭 추천	22221
내가 수학에 자신이 없다.아 졸업할 수 있을까 고민한다면 주저없이 최덕규 교수님입니다. 과제 없고 되게 친절하게 어떻게 해서든 점수 주려고 하시는 분입니다. 덕분에 한 학기 재미 없던 수학에 흥미 붙여서 좋았습니다. 이 분 수업이면 재미로라도 다른 과목 들어 보고 싶을 정도입니다	22211
그냥그랬다 대출 엄청 많고 걸렸는데도 별 상관 안 함 성적은 시험따라	22122
출석 직접 호명 하시긴 하지만 얼굴을 확인하시지 않아서 대출 정말 많고, 수업태도 불량으로 교수님께 찍히지만 않으면 될 거에요수업은 쉽게 잘 알려주시고, 말은 이거만 하고 끝낸다고 하시는데 시간 꽉꽉 채워서 합니다 빨리 끝나야 5분?성적은 시험 점수로 주시고, 그냥 수업 열심히 듣고 시험 공부하시면 될 거에요	22112
처음엔 이런 교수님스타일이 처음이라 부담스러울 수 있는데 정말 차근차근 잘알려주심. 수업시간만 집중해도 시험 잘 볼 수 있음. 재수강반은  본래 전공있는것 이해하시고 배려많이해주심	22212
교수님덕분에 수학에 자신감을 얻었습니다 감사해요!!	22221
진짜좋았음 무엇보다잘가르치시고 ㅠㅠ 학점은 수업시간내내잔 제잘못이지만 교수님좋았습니다!	22211
진짜 교수님 최고. 한명도 놓치지않으시고 다같이 이끌어가실려고 노력하시는 교수님임. 어려운 내용이더라도 교수님께서 설명하시면 정말 하나도 안어려움 진짜 최고셨음	22211
진짜좋으세요~친절하게잘설명해주시고질문도잘받아주시고..진짜모든학생들을끝까지잘공부할수있도록도와주시려고노력하시는분이에요!!	22221
고등학교 수학선생님처럼 친절하게 가르쳐주십니다 !수포자도 포기않게 잘 이끌어주세요	22211
최종선 교수님 과목들이 대부분 학점을 빡빡하게 주긴 하지만 그래도 도움은 많이 되었던거 같다.다만, 우리때가 아두이노 첫세대 라는 점이 힘들었다	22222
마음에 맞고 성실하고 게으름 안피우는 팀원을 만난다면 억겁과도 같은 고통으로부터 조금 멀어질 수 있습니다.  조가 잘못되면 좆됩니다. ‘성실하게’ 작품 완성을 목표로 하십시오	22222
사람따라 재밌을 수도 있다근데 힘들다밤샘 보는만큼 완성하면 A는 줌	21222
그저 갓... 과제는 총 9번 정도로 많았으나 배운내용으로 어렵지않게 할 수 있고 공부에 도움되라고 내주시는 과제이다. 시험은 중간고사는 어렵고 기말고사는 과제열심히 했으면 풀수있는 정도로 쉬워서 중간고사가 중요하다. 중간고사 준비할때 기본적인 내용외에 스스로 이것저것 찾아보고 교수님이 강의는 안했으나 이것도 공부해봐라 라거나 이런것도 있다 하는 것들을 봐둬야 잘 볼 수 있다. 그리고 강의력 정말 최고다. 이제 3학년 수업부터는 지웅님을 만날 수 없다는게 너무 슬프다...	22221
과제도 많다. 시험도 어렵다. 대답 안한다고 투덜거리신다. 그럼에도 이 교수님이 갓갓인 이유는 들어보면 된다. 소프트 전공 강의 중에 가장 만족스러운 교수님이 아닌가싶다.	00221
역시 갓갓갓 지웅.... 수업을 너무 열정적으로 ‘잘’하심 과제가 많고 시험이 쬐끔 어렵긴하지만  정말 좋은 교수님	00221
열심히 가르쳐주심. 학생이 모르면 제발 모른다고 말해달라고 사정하실정도.. 하지만 시험 난이도는 때때로 헬이니 주의하도록! 하지만 본인이 모르는건 남들도 모르니 성적은 예상한대로 나오는편! 수업방식도 좋고 교수님 마인드도 편안해서 듣기 좋았음	20211
교수님 너무 좋습니다 ㅠㅠ 과제는 ㅁ진짜 많고 귀찮긴 하지만 다 시험에 나오고 도움이 되는 과제들 ㅠㅠ.. 수업 중간중간 해주는 말도 재밌음 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 하지만 시험 개헬 진짜 헬 공부해도 못해도 못푸는 문제들.. 그래도 기말은 좀 쉽고 풀수있게 나옴!!!!! 교수님 쵝오	00221
최지웅 교수님이 좋은건 학기 중보다는 학기 다 마치고 혼자 공부할때임. 학기 중엔 좋은 의도로 한 학기동안 많은 양을 주입하기 위해  내용이 많아 지는 느낌이 있음. 그래서 실제로 진도를 많이 못나간 느낌(시험 공부하는데는 좋았다). 그래도 책의 후반부는 이론적인 내용이 대부분이라 주요 알고리즘은 다 나감.	22221
정말 얻어가는 것 많고 배우는 것 많은 과목이지만 시험이 너무 어려움ㅠ	20212
학생들의 이해도를 중시하는 수업을 진행하십니다.학생들이 이해가 안되었다고 느꼈을 경우 이해가 될 때까지 설명해주십니다.수업을 이해하고, 복습을 철저히 한다면 충분한 학점을 받을 수 있는 과목입니다.최지웅 교수님의 경우 가급적 학점 비율을 70% 모두 채워주시기 때문에 본인 학점이 C 가 나왔을 경우, 본인의 수업 성실도에 대해서 반성할 필요가 있습니다	21222
교수님 험담이랑 학생들 무시성 발언 자제해주셨으면농담이 도가 지나치심..중국인 학생들 너무 산만하고 맨날 번역기 돌리느라 수업 질 낮아짐계속 중국인학생들 통역시키고 재밌어하시는데 수업수준도 떨어지고 짜증남..호기심에 그러시는건지 자제를 못하시는듯 관심도 없는 중국인 학생들 네임드되서 다 외우게 생김과제없고 토론많은건 좋음	12200
시간대비 노력대비 학점 안 나옴 그냥 하는 소리 아니고 진짜 안 나옴 자기 과목 들으려면 전공 과목 드랍해야 한다는 소리를 아무렇지 않게 하는데 이게 결코 틀린 말이 아니에요 전공 과목 공부할 시간을 이 과목 때문에 매우 많이 뺏김 이 교양은 진짜 4학년 2학기 쯤 돼서 나태해진 나를 발견했을 때 신청하시길 바라요 그 때 들어도 드랍은 하고 싶어질테지만	20222
진짜 좋다는 사람들은 일부러 엿 먹일려고 쓴 글인듯 싶네요.교수님이 아시는게 많은 것은 좋으나 학생들에게 기회를 주는 척 권위 행사를 너무 하십니다. 또한 다른 학생들에게 학생들의  이야기를 험담마냥 말씀하시기도 하시고, 조별모임에 단한번이라도 빠지면 직접 전화로 시어머니 고나리 처럼 눈치만 주십니다. 저도 눈치보다가 다 참여하고 열심히 참여하였으나 쓸데 없는 가산점을 이리저리 주시며 결국에 재수강 학점입니다. 제발 믿고 거르세요. 들을게 없어도 들으시면 안되는 과목입니다	22220
전공보다 자기교양을 우선시하라는 마인드로 학생들 밤새 남기고 휴일이든 평일이든 전화까지해서 괴롭히는 말도안되는 수업입니다. 게다가 학점도 3학점이라 무시할수도없는데 학점은 짜게주는 그런 강의니깐 자기가 진리관 지박령이 되고싶거나 한학기 망치고 싶은사람은 들어도 좋은 과목입니다 그리고 밑에 싸이코패스처럼 이 강의 괜찮다고 하는 사람들 있는데 정말 시간 많이뺐겨서 괜찮지 않습니다 듣지마세요	20202
처음 3분스피치에서만 조금 힘들고 끝나면 과제도 a4한장 글써오기고 완전 편하게 학점 잘 챙겨갑니다	11222
토론과 커뮤니케이션에 대해 가르치는 수업이지만 정작 커뮤니케이션이 되지 않는 ㅇㅇ	12211
시간대비 학점 너무 안나옴. 교수가 학생에 대한 호불호가 심해서 한 번 찍히면 절대 성적 잘 못받음4-1학기나 여름방학에 취업해서 저녁에 여유롭게 학교 나오는 막학기분들이 들으면 좋을듯	20222
수업은 재밌어요. 졸았던적 거의 없는거같아요. 필기는 엄청엄청 많구요,  교수님이 하는 말을 다 받아적어야합니다. 그래서 필기정리가 잘 안되고 그래서 시험 망......  수업자체는 대학교양다운 교양이에요.	20212
강의를 아주 재미있고 흥미있게 잘하신다. 예시, 사례 이야기도 정말 경험담도 많으셔서 재미있게 잘하신다. 다만 필기량이 정말 헬이고 교수님께서 말씀하신 모든 말을 받아적어야 시험을 풀수있다. 교수님이 시험전 마지막 강의때 시험에 나오는 부분을 찝어주시는데 그것을 절대  가볍게 믿으면 안되고 엄청 깊게 공부해야한다. 전혀 예상치 못한 세밀한 부분에서 나온다	20221
강의 내용 자체는 흥미롭고 재미있음 그러나 강의가 오로지 교수님 말로만 이루어지며 교재? 피피티? 그런 거 없음 교수님이 말하는 모든 걸 받아적어야 하며 그걸 바탕으로 시험 공부 해야 함 별로 중요하지 않게 여기고 필기하지 않으면 안됨 그 지엽적이고 세세한 부분이 시험문제로 나옴 필기  제대로 안 하면 시험 때 망해요...	20221
수업과 성적 모두 재미있다...교수님은 너무 좋아요!내 성적이 안 좋을 뿐..	21211
갓승한 공대지만 교양을 이렇게 열심히 공부한건 처음.강의는 정말 재밌음. 교수님이 외교관시절에 있던 썰도 적잖이 풀어주는게 재밌음. 시험 다 외워가면 95점은 그냥 넘음 꿀강의. 다만 노트북으로 타이핑하는건 필수.	21211
전직 외교관이라 강의 퀄리티는 좋긴 합니다. 강의가 대체적으로 재미있는 편이에요. 다만 본인이 내겠다고 한 부분에서 안내고 언급 안한 곳에서 냅니다... 흐름상 중요한 것을 내기보다도 그냥 중고등학교 쪼잔한 내신시험 문제 정도로 매우 지엽적이고 쪼잔하게 내니까... 이 강의는 손으로 적든 노트북으로 타이핑하든 필기가 매우 중요합니다. 제공해주는 강의노트는 중간고사 시험범위까지만 이거든요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ... 필기할 때 스토리 같은 거는 간략하게 적되, 사건이나 개념 창시한 사람 이름, 개념 설명들 토씨하나 안틀리게 다 적으시고 시험 준비하실 때 다 외우세요...	20212
숭실대의 명물 수업. 토론의 끝장을 맛볼 수 있다. 학점도 끝장나는 건 덤이다.	20222
수업자체는 구두식으로 진행됩니다. 상당히 필기량이 많긴 하지만 교양다운 교양이라고 생각 됩니다. 수업은 정보와 정보기관 전반적인 내용에 대해서 다룹니다. 시험같은 경우는 그냥 세세한 부분까지 다 외워가시면 금세 풀순 있지만 생각보다 다들 열심히 해서 학점관리하기는 빡셀듯하네요. 	20222
진심개꿀잼이었음 그렇게 빡세지도않았음 문제도 중요한거 위주로 중간보면 대충 기말 어떻게 낼지 보임.진심교양다운교양의 끝판왕 전공교수님한텐 미안하지만 다른거 결석해도 이건 재밋어서 들으러갔음 학점이 문제가아니라 그냥 학교가는게 재밋었음 	21212
조금만 한눈팔아도 수업내용 많이 놓침 하지만 교수님 강의력 좋아서 집중하면 75분 훅 지나감. 재밌는 수업, 남는게 많은 수업이었음 	22211
PPT같은 보조도구들을 수업에 사용하시지 않으시고 구두로 수업을 진행하십니다. 주로 국가정보기관들과 정보사들을 주제로 수업을 진행하는데, 역사의 비하인드 스토리들을 듣는 것같아서 재미있고 전직 외교관이시라서 그런지 전해주시는 정보들도 공신력이 있습니다. 강의록을 개인블로그에 올려주시기는 하지만 그 내용이 부실해서 평소에 필기를 열심히 하시거나 친구와 같이 듣는것을 추천드려요! 개인 과제는 제시된 주제하나를  A4한장 분량으로 조사해 레포트로 제출하고 이를 바탕으로 발표하는건데, 따로 준비할 거없이 레포트만 만들고 앞에서 읽으면 되어 간단해요. 시험문제도 어려운 편은 아니어서 수업만 잘 따라가시면 무난히 성적 받으실수 있습니다. 중간고사 때에는 영화 하나를 지정해서 보게 한 뒤에 문제하나를 영화에 기반해서 내십니다. 출석은 수업 시작할 때 한번 부르세요!	11212
손으로 필기하면 손이 저릴정도의 엄청난 수업량이지만 매번 들려주시는 흥미로운 역사적 사실들이 매우 재밌습니다!! 정말 교양다운 강의입니다! 교수님도 항상 열심히 수업준비 해오시고 대학와서 강의다운 강의를 들은것 같아요	22211
교수님 너무 좋아요! 이렇게 알찬 강의는 처음이었던 것 같아요...국정원에 들어가보고 싶을 정도로 흥미돋는 수업이었습니다. 다만 다른 분들이 말했듯이 노트북이 없으면 힘들어요. 교수님이 말하신 모든 걸 받아 적어야 하니까요. 사소한 키워드까지 다 암기하는 게 필승의 길입니다. 중간 보시면 어떻게 공부해야 하는지 감이 잡힐 거에요. 쉬운 내용은 아니지만 하다보면 재밌고, 사례 말해주시는데 흥미로웠어요~	22211
배우는 내용이 방대합니다. 필기도 산발이고. 그러나 수업의 질은 진짜 대학수업같았습니다. 	22212
열심히 듣는 사람 매우 많아요. 학점 따기 힘드실 거에요.  그래도 배워가는 건 많아 좋았습니다.	20222
정보활동이라는  것에 대해서 정말 무지했었는데 이 강의를 통해서 많이 얻고 갑니다. 세계사와 한국의  역사와 정보활동에 대해서도 이야기형식으로 잘 풀어주셔서 이해하기도 쉽고, 전반적인 스토리를 이해하면 시험도 쉽습니다! 그러나 부분 부분 암기해야 할 것이 있어요. 저는 중간은 평균보다 조금 높게 받아서 A는 못받을 줄 알았는데 기말을 만점받아서 A쁠 받았네요. 다만 다들 열심히 하셔서 조금 학점 관리하시기 힘들 수도 있을 거예요. 강의는 정말 명강의입니당!!	21212
정말 명강의 입니다. 정보의 역사와 견해에 대해 배우면서 세계사에 대한 풍요로운 지식을 함께 얻을 수 있습니다. 수업이 전혀 지루하지 않고 교수님이 흥미로운 일화들을 소재로 진행하셔서 수업을 재미있게 들으신다면 시험공부도  수월하실 것 같습니다! 꼭 추천드립니다!!! 	22211
완전 좋아요 무지 했던 역사적 사실에 대해 깊게 배우면서 넓은 관점에서 배워요 제가 4-2인데 졸업하기 전에 이런 명강을 들어서 행복합니다 	22212
타과생인데 첨에 멍~~ 했어요 지금도 멍~~하지만 교수님 되게 신사같으시고  좋으신 분 같습니다! 강의 내용도 강의명과 맞는 내용이지만 필기할때 ㅠㅠㅠㅜ  지금 내가 뭐하고있는거지 하는 생각이 드는데 ㅎ 정리된 필기 내용 나눠주신담에 그걸로 수업하면  더 이해가 잘 되고 좋을거같아요....멍...차라리 교재가 있었다면.... 	22221
강의는 나름 재미있는데 적어야할게 많아서 노트북필수....시험도 안나올거같은 부분에서 나와서 중요하다고 생각되는것만 공부하면 성적 잘 못받음....그래도 정보쪽에 관심있으면 들어볼만한 수업! 	20211
들을 때는 좋은데 시험준비 할때 힘들었네요. 문제가 생각치 못했던 곳에서 나와서 시험지 받고 엄청 당황했던...... 듣다가 실수로 뭐 빼놓고 적으면 거기서 나오는 경우가 생기니까 열심히 필기해야 할 것 같네요. 	20222
한번 멍때리면 그냥 그부분은 날리시는 거에요. 집중하세요. 안그러면 필기 절대 못알아봅니다. 수업내용이 유익이 될 때는 많지만 시험공부 미친듯이 꼼꼼히 할 거 아니면 하지 마세요. 하나마나..... 못쓰는 건 똑같아서... 엄청 열심히 해야 빈칸을 채울 수 있어요.... 엄청 꼼꼼히 이상한 거도 외우세요. 학점은... 조금 힘드네요. 	20212
정말 교양다운 수업입니다  다만 학점따기는 정말 힘들다는거 알고들으세요 	20222
정말 대학수업을 듣고 싶다면 추천드립니다! 제가 생각했던 대학 교양 강의에요! 교수님께서 이분야에서 직접 일을 하셨기 때문에 풍부한 강의를 들을 수 있어요. 하지만 소문대로 성적 받기는 쫌 어렵군요!!ㅠㅠ 그래도 좋았습니당	20212
저는 이 수업 정말 좋았어요. 정말 대학강의다운 강의라고 생각해요 ㅎㅎ 생각의 폭이 넓어지는 느낌ㅎㅎㅎ 다만 좀 열심히해야해요! 다들 열심히해서ㅎㅎ 저학년이었지만 열심히해서 성적 잘 받았어요	22212
흥미로운 주제라 관심을 갖고 수업을 신청헀습니다. 평소에는 배울 수 없는 정말 유익한 내용들을 많이 배웠는데요. 강의 필기가 정말 많기 때문에 노트북은 필수인 것 같습니다. 교수님이 이론만 빠삭하신 분이 아니라 실제로 그런쪽에서 일을 하셨기 때문에 직접 겪으신것도 말해주시고 수업은 재미있습니다. 시험을 위해서 사건들의 큰 흐름만 기억하라고 하시지만 아무래도 성적을 매겨야 하기때문에 정말 디테일한 부분을 시험에 내십니다. 한꺼번에 많은 학생들이 듣는 수업이지만 다들 집중해서 열심히 듣더라구요. 열심히 했기에 성적은 A0 받았습니다. 시험때 다맞는 분들도 있습니다. 	22212
수업자체가 되게 재밌고교수님판서가  산발식이라서  정리하기  어렵지만 그래도 왠만한 내용 전부 다 필기하는것이 좋습니다.시험 전에  시간좀 잡고 정리한내용 계속보면 잘 나옵니다.(디테일한부분도 나와요) 	22212
좋은 강의였습니다~~다만 아쉬운건 필기할께 좀 많고요.....그래서 다른학생들이 노트북으로 타이핑하는데 그거때문에 소리가 많아서 짜증나네요시험문제에서 생각지도 못한곳에서 나오네요그래도 교수님이 굉장히 좋은분이고 수업에 열정적이여서 만족스럽습니다다들 열심히 수업들으니 1학년은 신청안하시는게 좋은거같습니다1학년인데 강의보고 신청했다가 고학번들이 대부분인 강의를 들어서  경쟁이 치열하네요 	22211
강의 내용만 놓고 보면 별 4.5점 주고 싶을만큼 스파이니 국제정치니 관심 전혀 없었는데도 한학기내내 재밌고 유익했음. (시간 맞는 수업 찾아 들어간거라 이런 수업인지 몰랐음) 교재 없고 교수님 말씀하시는거 전부 받아적어야해서 손목 보호를 위해 노트북은 필수. 과제는 한번 있는데 부담없을 정도. 지각결석 없이 교수님 말씀 다 받아적었는데도, 시험공부를 열심히 했는데도 아쉬운 이유는 시험이 너무 어처구니 없는게 껴서 나옴. 흐름 위주로 디테일에 집착하지 말라 하셔놓고 시험문제는 너무나 디테일한걸 내시니까 ㅠㅠ 열심히 했는데 억울한 수업은 처음이었음. 근데 나만 열심히 한거 아니고 다들 정말 미친듯이 열심히 하는게 보여서 성적 기대 이하였어도 인정할 수밖에 없었던 수업. 그럼에도 교수님은 젠틀하시고 멋지십니다 	10221
흐음.. 강의자체는 생각보다 재미있었습니다. 그러나 학점받기 매우 어렵습니다. 다른 교양수업과 다르게 열심히하는 사람이 상당히 많습니다. 시험 준비하기에는 내용이 너무 많았고 정리하는데 시간이 오래 걸립니다. 오로지 필기로만 수업이 진행되기 때문이죠.그리고 제일 안좋았던 것은 이번에도 족보가 돌았다는 소문이 있습니다. 생각보다 뜬금없는 부분에서 문제를 출제하셔서 중간고사 때 애먹었는데 중간고사를 못보면 기말에서 아무리 잘봐도커버하기 힘듭니다. 기말고사 다 맞은 것 같은데, 족보있는 사람들을 못이긴건기, 다른 사람도 다 맞은건지, 그런데기말고사가  분명 다 맞을만한 쉬운 난이도는 아니였는데 역전하기 어렵더군요. ㅠ 잘생각해서 들으세요.그렇게	20212
1. 필기가 너무 많습니다.2. 내용이 유익한지 모르겠습니다.3. 문제 유형이 납득이 잘 안됩니다. 무슨 이런걸 다 내나 싶은 문제가 있달까요?4. 내용 자체가 흥미로운지는 주관적이겠지만, 저는 별로였어요.	22202
저학년은 힘든 강의가 될 것 같아요! 물론 저학년중에도 열심히해서 점수잘받는 모습보긴했지만 대부분 고학년 선배님들이 수업을 열심히. 진짜 열심히 들으셔서 .. 수업 빡세요ㅠㅠ 필기많이해야하는데 필기하는게 생각만큼 쉽지않아요~! 	22202
우선 교수님은 정말 좋으신 분이십니다 ㅎ 수업 내용도 정말 재밌고 정보학에 대한 수준 높은 내용을 공부할 수 있었습니다. 다만 문제가 있다면 필기가 엄청 많은데 필기가 엄청 산발적이라서 정리하는게 엄청 어렵다는 점이구요분명히 수업시간에 시험문제 낼거라고 찍어주셨던 문제가 단한개도 안나왔습니다. 이거 뒤통수 맞고 와 .. 약간 당황했는데제 학점 보니깐 이렇게 당황한 사람이 저만은 아니더라구요 ㅎㅎ 출결 확실히 하시고 조오금만 공부하면 그래도 성적 꽤나 잘 받으실수 있는 것 같습니다 ㅎ	21221
다들 공부 열심히 하시더라구요. 저는 뒤에서 많이 졸았습니다. 그래도 교수님 정말 강의 열심히 하시고 경험담도 자주 말씀해주셔서 재미있었어요.  제가 많이 졸아서 필기못했기때문에 성적에 대해서는 할말이 없습니다................. 	22221
저학년들은 피하는 게 좋은 과목 같아요. 농담이 아니라 정말 조는 사람 자는 사람이 단 한명도 없습니다. 중간고사 평균 점수가 80점 중후반이었다고 하네요. 수업 내용 자체는 재미있고 공부한 만큼 성적이 나오긴 하지만 워낙 잘하시는 분들이 많은지라... 그리고 교수님이 너무 목소리톤이 낮고 차분하셔서 전 좀 심하게 잠왔어요. 	22210
정말 재미있는 강의였다.  세계 곳곳에서 일어나는 정보전쟁과 스파이 활동에 대한 과목이였다.  물론 공부량이 많다.  범위도 많고 필기량도 많다.  하지만 정말로 교양답고 재미있는 과목이다.	22221
세계 곳곳의 정보 기관과 정보 처리에 관한 강의입니다.중간중간에 해주시는 스파이 얘기도 흥미롭고,시험도 찍어주시는 데서 나오고 외울 게 많긴 하지만 너무 좋습니다!강의 듣는 동안 관련 서적을 찾아볼 정도로  재미있었습니다*.*사실 교수님의 안정적인 발성과 목소리에 졸기도 많이 졸았지만정말 좋은 강의였습니다!	21212
자료구조 교수님 중 가장 쉽게 가르친다.즉, 전필인 자료구조를 아주 쉽게쉽게 넘어갈 수 있다.하지만 딱히 도움될 만한게 없으니 만약 제대로 배우고 싶은게 있다면 추천하지 않는다.	22221
성적은 진짜 잘주는 것같고 문제는 족보 그대로 나옴.족보가 아싸한테도 있는 것을 보면 답이나올정도임. 하지만 변별력있게냄족보에서 안나온 한두문제를 껴넣는 형식이고 이걸로 변별력 냄.교수 수업없이도 본인이 자료구조에대한 기본지식이 있다면 A대는 받을 수 있는 수업단, 교수의 자랑과 로이킴을 견딜 수 있는자가 이 수업의 승리자라고 생각함	21222
남는건 없는수업입니다... 하지만 선택의 여지가 없으므로 체념하고 들으세요 	22202
하... 날강.. 다른교수님을 추천합니다.. 	22220
죽어도 에이쁠은 안주시는듯..1. 1분도 늦지말라고하시고 본인이 늦음. 거의 매일 늦었음ㅋㅋ2. 핸드폰 하는 사람 몰래 체크해감.. 오우3. 가끔 맨뒤로 가서 수업하고 왔다갔다 하셔서 집중안하면 교수님이 나 쳐다보고있음ㅋㅋㅋㅋ저는 에이제로나왔지만 진짜 아부란 아부다떨고 해서 받은거임.. 나쁜 교수님은 아니지만 학점따기 좀 힘들수있으니 힘내세요 :)	22220
제발하지마 진짜로버뜨 로뀨 로쌔끼아 드랍할걸 필수여도 나중이들으걸 후회중이야수업?  좋지 배워가는것도 많아근대 하루애 2번씩 발표해도 시험전날에 2일밤을새도C가나와. 영어잘하고 자신있음 ㄱ ㅎ	20212
좋은분이시지만 성적 주는건 매우깐깐해서 한번이라도 출결 안하면 당신 성적의 명복을 액션빔	20221
교수님 착하고 성격좋아보임  필자는 출석이 않좋아서 학점이 구데기지만 출석잘하고  시험 그럭저럭보면 원하는 학점얻을수 있을듯	22221
깐깐하자만 수업 열심하 들을 자신았그면 들으셈출석을 매우 늦게함 9시 시작이면 9시 15분까진 안전함 	22122
로버트면 도망가세요.. 일단 출석 엄청 깐깐하게보고 학점또한 짭니다.수업시간에는 뭘 배우는지 감이안올정도로 체계가 없어요 	20002
진짜 교수가 학점을 너무 깐깐하게줌. 그리고 매번 출석을 부를때 사람한테 질문을 하는데 그게 또 단답형이면 뭐라함. 핸드폰 하는거 매우 싫어하고 자는것도 싫어함. 한번은 반애들이 많이 졸았는데 히터끄고 애들 일어서게 하고 창문을 열더니 다같이 어깨 주무르게 하고 하튼 별난 교수임. 내 인생에서 만난 최악의 교수였음. 나름 수업 열심히 참여했다 생각했는데.. 씨 준거 보고 왠만한 욕 다 나왔음. 영어 같은반 애들끼리 교수 욕으로 더 친해질 정도로 교수가 싸이코임. 이 영어 교수가 자기 담당 교수다.,하면 바로 드랍하는걸 추천함. 난 내 인생 젤 후회되는 순간이 영어2 드랍 안한거임 	20220
교수님 자체는 좋은 것 같은데 수업 방식이랑 가르치는거에 대해선 정말 모르겠음 ㅠ 막 지각하지말라고 엄청 강조하면서 사회생활할때 안 늦는게 중요하다 절대 늦지말라 어쩌구 하시고 왜 본인은 매번 기본 5분씩 늦으시는건지...? 의문임;; 안 늦은 날이 손에 꼽을듯 ㅜ 늦게 오시고 늦게 끝내시고 ㅠ... 자기 주장이 확고한분이신듯 ㅜ 너무 디테일한것까지 주장하시는것 같기도 하고..; 발표 시험 두번 보고 발표 그냥 보통 이하~ 평타 수준으로 한거 같고 출석 매번 하고 숙제 체크 2번 못했는데 b0나왔고 아무튼 교수님 자체는 괜찮으신데 ... 수업은 그냥 그런듯 ㅜ	22201
솔직히 로버트교수님이 진짜 점수 깐깐하게 주시고  시간도 한번도 일찍 끝내준적은 없지만  공부하기엔 좋은 교수님이신것같아요. 점수엔 빡빡하지만  학생들에게 많은 지식을 알려주십니다.그래도 한번더들으라하면 못듣겠네요 ;;;	20221
로버트...맨날 지각하고...늦은만큼 늦게끝내줌....솔직히 뭐배우는지도 모르겠고 뭐 하나 잘못하면 꼽엄청줌...시험은 중간기말 발표 하나씩이랑 기말 에쎄이쓰는거까지 총 세번...점수는 내용충실하게 썼으면 잘 주는듯..	21220
시험은 두번인데 해야할 과제가 많아요. 앞에 나가서 발표하는 부분도 있고 할때는 가성비 완전별로였다고 생각했는데 발표같은것도 듣다보면 배워가는것도 있습니다. 가산점은 토론광장 출첵 발표등 이것저것 챙겨주시려고 하는데 본인이 안챙겼습니다 ㅠ 출석은 체크 엄격하시니 지각하지 마세요~~	02022
과제도 좀 있는편이고 중간 시험1번 기말은 발표1번으로 대체하심 그래도 학생 편의 최대한 반영하려하시고 글쓰기 과제도 수업중에 해결해주려고 하셔서 좀 수월했음 시험도 오픈북할지 말지 학생들의견대로 하심 학점도 잘 주심 수업이 지루한편이라는거 빼고 추천할만함	21222
아아 영식느님 ㅠㅠㅠ 최고에요조곤조곤 말하는것도 좋음무조건 갓영삭임	22221
학생들 의견을 하나하나 들어주시는 교수님은 처음이었음.  어느정도 열심히하면 학점도 꽉 채워주심.	21221
학생 존중도 짱, 학생 편의 봐주시는 것도 짱. 과제도 진짜 쉽고 기말도 하나도 부담 안 됐음 중간고사도 하루밤 정도 새면 충분히 만점 가까이 받을 수 있는 정도?? 그리고 플러스 거의 다 채워주시고 진짜 점수 후하게 주심ㅠㅠ 수업이 좀 졸리긴 하지만...	21201
다른 과분들도 이분 수업 들을려고 많이 왔었어요. 인격적시고 들을게 정말 많고 웬만하면 +채워서 학점 주십니다 	21222
학생들 한 명 한 명 존중하시는 모습이 인상 깊었다. 수업 중간중간에 열의만 보인다면 충분히 좋은 성적을 받을 수 있다. 추가 점수를 잘 챙기고 발표를 성실히 준비하는 것이 키포인트이다.	21221
유익한 강의였으나 밑에 평가들처럼 찬양할 수준은 아니었다는 개인적인 의견.. 글쓰기 과제랑 시험은 쉽다고 생각 안함,,ㅠㅠ 하지만 학점 채워주셔서 감사합니다 교수님ㅠㅠㅠㅠ	01222
학점 + 다 채워주시고 수업에서  배울게 많습니다	21212
창사글을 들을거면 이 교수님 수업 듣는거 추천학점도 잘 채워주시고 여러모로 유익한 강의였음	21212
문교수님 정말 좋으신 분입니다! 학생의 생각을 최대한 반영해 주시려고 노력하시는 게 정말 좋았어요!중간 고사는 오류론에 대한 문제 20문제 정도 푸는 건데 한 두 명 빼고 점수는 거의 다 비슷해요! 공부 안 하면 어렵습니다 ㅎ(중간 고사를 좀 많이 늦게 봤어요)기말 고사는 제안서 쓰기인데 주제도 자유롭게 정할 수 있고 책에 나와있는 형식 그대로 쓰기만 하면 돼서 부담 없이 할 수 있어요!(제안서는 집에서 미리 써 와서 제출 하고 가는 형식이었어요.)발표도 한 번 있는데 발표자한테 질문을 많이 하면 그만큼 가산점 많이 받을 수 있어요!발표도 제안하는 내용인데 이것도 어렵지 않게 할 수 있을 거에요!중간에 글쓰기 시험도 한 번 있습니다!그리고 받을 수 있는 가산점은 다 받으세요! 한 번도 빠짐 없이 출석 하면 그에 대한 가산점, 숭실 토론 광장 참여, 백원의 힘 등 엄청 많아요!학점 정말 잘 주시는 교수님이에요! 추천합니다:) 	22221
문교수님이 짱이에요 열심히 한 만큼 성적 보장해주십니다 공과사가 확실하십니다! 여러가지로 가산점 받을수 있는 기회가 있으니 놓치지 마세요! 오류론은 조금 어렵습니다 .ㅎ	21221
이 교수님 수업은 괜찮긴 했으나 점수가 왜 이렇게 높은지는 모르겠음. 특히 글쓰기와 많은 과제, 오류는 생각보다 어려웠음.	02222
교수님께서 학생들 편에서 많이 이해해주시려 하시기 때문에 중간고사 같은 경우는 오픈북 여부도 학생이 직접 결정할 수 있어 교수님 때문에 속 끓이실 일은 없을 겁니다. 다만, 과목의 특성상 과제가 좀 많은데 과제물 같은 경우는 수업시간에 직접 쓰고, 14주차(?) 때 부터는 학생들의 발표로 수업을 진행하시기 때문에 발표하고 기말고사 하고 겹칠 수도 있어서 시간 활용 미리 잘하셔야 해요. 기말고사 같은 경우는 이번학기에는 미리 작성해와서 출력해 수업시간에 직접 제출하는 방식으로 하셨습니다.	02222
문영식 겨수님 ㅠ.ㅜ ?? 학점도 잘주시고 학생 잘챙겨주십니다 특히 발표랑 그런걸 많이하면 그만큼 좋아하십니다ㅎㅎ	21222
문짱 다이스키???? 덕분에 학점 폭망 피했습니다  수업은 안 졸고 들으면 되구 교재도 찍어주신 부분에서 잘 나와요	21222
교수님 좋은데 과목 자체가 과제가 많아요ㅠ 그래도 중간.기말고사때 학생들 의견 반영해주시는거 너무 좋아요!  오픈북할지 아닐지도 학생들이 정할 수 있어서 최대한 유리하게 시험 볼 수 있게 해주세요	01221
정말 존경하는 교수님. 수사학을 전공하신 국내 몇 안 되시는 분이라 설득의 이론과 그 예에 대해 특히 더 배울 수 있었습니다. 시험도 그리 잘 보지 못했다고 혼자 전전긍긍했었는데 점수 꽉꽉 채워주시고 정말 감사했습니다. 학생 한 사람 한사람을 일일이 기억해주시고 말 걸어주셔서 좀 더 적극적으로 수업에 참여할 수 있었습니다. 또 기회가 된다면 다시 강의 찾아 듣고 싶은 교수님 원탑. 	21221
생각보다 글쓰기 시험 깐깐했음 딱 배운 오류를 범하는 순간 칼같이 감점이었음 글의 규성이나 내용도 중요하지만 세부적인 기술들도 채점하시는듯	20222
정직한 교수님을 떠올리면 가장 먼저 생각나는 문영식 교수님. 공정하게 성적을 주시고 학생들의 입장에서 생각하려고 해주시는 교수님. 창사글 수업 자체가 글쓰기로 성적이 갈라지기 때문에 시험이 쉽다 어렵다를 말하기는 어렵지만 수업 자체는 매우 흥미로움.	22211
문교수님한테 교양수업 두번째로 듣는 중.. 학점 잘 주는 편이고... 웬만하면 +로 주심다른 수업에 지장가지않을 만큼의  과제와 시험부담되지 않아서 좋고, 수업하면서 배워가는 점도 많아서 좋음!	11212
출석 칼같이 불러서 1분이라도 늦게들어가면 지각처리됌. 생각이 깊은분같고 배울것도 많은 교수님이다.  말이 좀 많으신데  듣다보면 졸릴수있다. 배워가는게 많은 수업교수님짱 	22021
교수님이 정말 성실하시고, 강의도 잘 해주십니다. 출튀는 조심하시는게 좋습니다. 맨 뒤에서 매일 놀다가 시험때만 열심히 해도 B+은 나옵니다. 그렇지만 교수님이 정말 좋은분이라 강의 듣는게 진짜 도움 많이 됩니다	21221
와 말씀이 주옥같으심.... 진짜 강의 잘하시고 뭔가 배울점이 많으신것 같다. 	22221
교수님 수업 잘들으면 학점 쭉쭉올라갑니다착하셔서 인간적으로도 좋았구요언급하신내용 그대로 글 쓰시면 점수 잘나오실거에요 	21221
교수님이 시험때문에 학생 스트레스 주는 거 싫어하시고 학생들 배려를 정말 잘 해주셔서 좋았습니다. 강의 특성상 이론적인 설명이 많이 필요해서 지루 할 수도 있지만 토론과 논술 그리고 철학 적인 부분에서는 정말 세밀하고 재밌고 유쾌하게 수업 진행해주셔서 너무 좋았습니다. 	22221
최고.. 머릿속에있는 지식 그대로 전달해주시는것같아요. 이론적으로도 설명 잘해주시구 자잘한 과제 많이 없습니다. 큰 프로젝트만 열심히하시면 점수잘받아요 	12212
좋은 교수님. 박식하다는게 느껴지시고, 무엇보다도 친절하십니다.수업 커리큘럼상 글쓰기를 배우고, 좀 지루하도 학점은 다 +로 주셔요. 	21221
그냥 졸라 귀찮고 레포트 빡셈 필수인게 너무 짜증남	02222
어느학교 과를 가도 똑같을 것이다... 인생에 가장 쓸모없는 강의인데 필수로 꼭 들어서 사람 짜증나게 하는... 수업방식 자체가 학생한테 도움이 하나도 안됨. 뭔 실험 개념 이런걸 학생이 알아가야 하는데 그럴거면 그냥 집에서 내가 해보고말지 이걸 등록금내고 왜하는지... 그나마도 자기들 나름의 틀이 있어서 그걸 벗어나면 점수를 안줌. 이미 내용이 정해져있는걸 학생이 찾아가야 함. 왜? 모르겠음. 여기까지는 그냥 화공과의 특성이라고 해도 1점을 준 건 조교는 돈받고 하는 일인데 직업의식이없다... 실험수업시간을 까먹어놓고 그걸 학생들한테 떠넘기질 않나... 그에 대한 사과는 물론 없음. 전과목 A+를 노리는 사람이 아니면 1학점짜리 목매지말고 그냥 개대충하는게 편합니다. 1학점 짜린데 하는거 생각해보면 10학점은 줘야함.	22202
조교님들 훈훈하시고 친절하셨다..ㅎ실험도 실수만 없으면 어렵지 않았고 재미도 있었다.	22212
그때 당시 난 성적을 잘 받은 편이 아니었지만그건 내가 공부를 제대로 안해서였다.교육과정에서 큰 역할을 하신분이라서인지 전반적으로 교육과정이 어떻게 돌아가는가에 대해서도 친절히 잘 알려주신다. 다만 목소리가 나긋나긋 하시니까.수업중에 바짝 집중하는 것이 좋다.교수님이 학생들에 대한 배려를 많이 해주시니까 추천한다.	22221
교수님께서 아시는 것도 많고 학생들을 배려하시는 게 정말 느껴짐 저는 조호제교수님 수업 너무너무 추천합니다! ㅎㅎ교수님께서 시험범위가 너무 많다 싶으면 줄여주시니까 걱정마세요그리고 이해를 못하겠다고 하면 교수님께서 계속 설명해주시니까 그것도 걱정안하셔두 돼요!	22221
수업내용이 어려워 이해를 못한것 같지만  교재내용은 쉽고 또 시험 범위가 적고 문제도 쉬워  학점은 잘 받을 수 있다	21222
교수님께서 교육과정에 큰 역할을 하신 분이셔서 그런지 수업을 잘 이끌어 가셨습니다. 정말 학문적으로 많은 것을 아시고 계신다는 것이 첫 수업에서 딱 느낄수 있었어요. 한번쯤 교직이수를 하는 학생들이 듣길 권장하는 수업이었습니다. 과제는 레포트랑 독후감있었고 팀플은 없었어요!	22221
기말만 있음. 지금도 그런지는 모르겠지만, 우선 나는 이 수업에서 좋은 성적을 받았었음. 팀 발표가 1번 있고 그냥 발표자가 해당 작품에 대해서 발표를 하고 해당 작품에서 나올 수 있는 토론 주제로 토론하는 형태였음.나의 경우는 토론을 열심히 해서 그런지 좋은 평가를 받은것 같지만 과목 자체에 대한 평가 근거가 다시 모호한 편이기 때문에 이 강의를 수강하는 많은 학생들은 정말 신중한 선택을 요함.	22202
교수”입맛”에 부합하는 질문이나 질문에 대한 응답을 해야함 아닐 경우에는 다른 댓글처럼 폭격맞음 이번학기는 하이라이트가 저번에 레디컬 부분으로 까였는지 마지막수업때 터뜨림 레디컬에 편향된 서적,우호적인 서적나눠주고 질문도 성희롱경험자 거수로 자기가 원하는 방향(여성은 사회적 약자다,사회는 불공평하다)로 토론 방향 이끌어 갈려고 부단히 노력함. 교수란 사람이 페미니즘논증을 여성,남성으로 이분법적으로 사고하고 몰아가는거에 소름끼쳤음 이런거 다참고 들을 분들은 수강하시면 됩니다	22220
토론 형식으로 진행됨. 자기 생각만 용기내서 잘 발표하고, 열심히 토론에 참여했더니 A+ 주심. 팀플 한 번 있었는데 그거때문에 빡치긴 했지만(1학점이라 다들 열심히 안 함), 얻은 것이 많았던 수업. 무엇보다 같이 수업 듣는 사람들이 너무 좋았다. 교수님도 난 좋았음. 급진적인 페미니스트라고 했는데, 그런 느낌 못 받았음	22221
평가의 기준이 정말 뭔지 모르겠는 교수중 한명... 토론 참여를 거의 매 시간마다 하고 조별 평가지?? 내란거 다 내고 했는데 토론 점수 100점중에 80점주는 노답교수발표점수도 같은조 친구는 95~96점 주는데 정작 나에게는 80점 중반 점수를 주는 최악의 교수님...... 이럴거면 발표점수에 차이를 둘 거면 뭐하러 발표를 해요??? 그냥 수업만 하시지:;; 두 번 다시 안 만났으면 좋겠습니다... 제발...	22220
가의 공정성은 어디갔는지 의문이 드는 교수. 수강신청 당시 에타평가가 별로 없어 어쩔 수 없이 찍어서 신청했는데  동일 교수 창사글 평가를 유심히 살펴보지 않았던 걸 후회하게 됨. 학기 초 전체 창사독 커리큘럼 나가기 전 한 두시간 정도 자유토론을 진행했는데 정의 관련 주제를 토대로 페미니즘에 대해 토론하여 교수자에 대해 나름 괜찮은 인상을 갖게 되었으나 학기가 진행될수록  급진적인 페미니스트 같다는 느낌을 받음.  점수는 발표(각 조마다 주어진 책의 내용을 토대로 선정한 주제를 갖고), 토론, 기말시험으로 이루어짐. 이 중 토론점수는 토론 참여도에 따라 점수를 부여하겠다고 학기 초 언급. 매 수업마다 토론자를 체크하긴 하나 이름을 정확히 알고 체크하는 지는 의문임. 토론에 누구보다 열심히 참여했다고 생각하지만  (토론에 잘 참여하지 않은 사람보단 높은 점수를 받아야 한다고 생각하지만) 내 토론 점수는 수강생 통틀어 거의 최하점임.   토론점수에 대한 이의제기 이메일에 대해 날이 선 듯한 어조로 합당한 점수가 부여되었다고만 답장받았을 뿐 평가방식이나  평가지에 대한 언급은 회피함.	22220
숭실대 최악의 래디컬 페미니스트 교수. 본인의 사상을 항상 수업에 투영하고 중심을 유지 하려 하지 않음. 그것이 페미니즘에 관한 주제라면 더욱더."남성은 잠재적 범죄자"라는 발언을 서슴없이 꺼낼정도로 언어사용에 경박함.	22220
시험은 레포트로 대체하고  별로 부담은 없음.  출결에는 굉장히 엄격하심. 매일매일 컴 켜놓고 안 오면 바로 결석으로 전자출결을 처리함. 교수님께서 말씀도 재밌게 하시고 수압도 잘 하시는데 9시 수업이라 애들이 거의 좀비처럼 앉아있음. 그래서 분위기는 매우처짐. 	21021
하디형 성격 짱좋음 ㅠㅠ 축구 좋아한다고 하니까 매 수업시간마다 같이 축구 얘기 좀씩 하구 ㅋㅋㅋ 착하셔서 좋았다	22221
정말 최고에요.. 영어를 절 못해서 영어1에서는 부담감이 심했는데 이 교수님은 그런거 없었고 잘 듣고 점수도 잘 받음	21221
1학년때 영어1 영어2 모두 그렉반이었는데 갓그렉 티쳐입니다~?? 영어 말하기 2번 영어 쓰기 테스트 1번 총 시험은 3번이고 쓰기 시험 볼때 완전 망했다고 생각하며 속상해했는데 그렉이 괜찮다고 위로해줄때 진짜 참교수님이라고 느꼈어요! 본인이 열심히 하면 좋은점수 받을수 있어요. 수업도 쉽게 이끌어주세요. 하지만 영어실력이 느는건 잘 모르겠어요~ 영어1 , 영어2 둘다 A- 받았습니다~ 학점채워주시지는 않으셔요! 하지만 그렉티쳐가 너무 좋아요!! 	21221
정말 여태본 교수님중에 제일 최고십니다 평점이5점인거엔 다이유가있는법,,!	22221
교수님   친절하시고 학생들 많이배려해주세요!설명도  잘해주셔서  영어강의라도 걱정없이 잘 들을수있습니다. 중간기말은  발표로 평가하며  학생들이 점수를 잘받는 편이기에 열심히  하셔야 원하시는 학점을 받을  수 있을거에요. 한 학기동안 유익한 수업이었습니다. 	22221
그레그 사랑해요 ㅠㅠ 학교 흥미 1도 없는 저를 등교하고 싶게 해 주셨던 . .. 영어 있는 날은 설레고 그랬습니다 ㅎㅎ 열심히 참여하고 열심히 들었더니 학점도 잘 나와서 너무 좋아요 영어1도 그레그 수업 잇으면 재수강하려고요! 선택권 있으신 분들은 무조건 그레그 티처 수업 들으세요! 학생에 대한 배려가 정말 너무너무 좋으신 분 수업 듣고 영어 실력도 조금 는 것 같아요! 쉽게 설명도 잘해 주심 ㅎㅎ	21211
교수님이 재밌게 수업하시고 좋으신 분입니다!!! 	22221
개인적으로 레전드 수업중 하나. 처음이자 마지막으로 a 	22212
수업시간에는 책을 위주로 꼼꼼하게 수업하십니다. 중간고사 때는 개인발표 한 번, 기말고사 때는 Reading과 Writing 한 번, 조별발표 한 번 있었습니다. 무엇보다도 교수님이 학생들과 가깝다는 느낌이 들고 굉장히 좋으신 분입니다	22221
교수님 정말 인자하시고 좋으심. 토론이 구체화된 주제를 가지고 있고 특이한 주제도 많이 다루어서 토론임에도 어렵지 않음. 자유롭게 토론할 수 있어서 같이 듣는 학우들의 생각을 많이 들을 수 있음.	22221
그냥 빛 그 자체 이제 사고와 표현일텐데 이거 들으셈 난 이교수님 1,2학기 두번 만났는데 행복했음	22221
교수님이 좋아서 들은 강의. 다른 창사독 교수님은 팀플 시킨다 그래서 피함 다른애들 보면 고생하는듯 대신 책 읽고 쓰는거랑 독서퀴즈해야함 근데 중기말 없어서 좋았음	21221
교수님이 수업준비를 굉장히 많이 해오세요 40분정도 교수님 수업  나머지 조별토론인데  조를 거의 학생들 마음대로 짜기때문에 독강이 아니면 그다지 부담스럽지는 않아요 시험은 두번인데 책 두권읽고 퀴즈를 보고 과제는 서평 2번 독후감 5편입니다 1학점 치고 과제가 많은 편이었지만 교수님은 착하세요 대신 좀 학점은 좀 깐깐하게 주시는듯 합니다	20221
책열심히 읽고 쪽지시험 잘봐야함. 교수님 친절하시고 좋음	22221
1학점 치고는 부하가 강하긴 하지만 그만큼 얻어가는 것도 많은 수업이었던 것 같아요. 성실하게 수업 참여하면 학점도 잘 주시고 (백원의 힘은 꼭 작성해야 A 받을수 있어요)  수업 자체도 매우 편합니다.한래희 교수님 짱짱	21212
평가보고 수강신청했는데 올바른 선택이었습니다성적은 비율채워주는거 같고  +도 채워주는거같아요 저는 +받았습니다수업이 교수님이 먼저 주제에관련된 내용을 보여주시고 학생들이 제안한 토론주제중 뽑아서 던져주세요주제를 열심히 쓰던 대충쓰던 뽑힐 사람은 뽑히고 아닌사람은 안뽑힙니다토론자체는 자유라 즐겁게 진행했고 시험은 책마다 한번씩보는데 책읽었으면 그냥 무난하게 볼 수 있어요 시험 만점받으려면 책읽고 키워드같은건 따로 적어서 시험보기전에 보시는 걸 추천드립니다 중간때 그냥봤다가 10문제중에 2개틀렸는데 기말때는 다맞았어요백원의힘은 안쓰면 A는 물건너간다고 생각하시면 됩니다	21222
믿고 듣는 교수님, 토론이지만 글쓰는게 더 중요한 강의. 교수님과 성향만 맞으면 계속 듣도록 하자	22221
책 1권읽고 쪽지시험, 조별토론, 서평으로 수업진행하고 한학기동안 2권을 읽습니다. 책을 다 읽고나서 챕터별로 질문을 뽑아 교수님께 제출하고 교수님은 그 질문들을 추려서 생각해볼만한 주제들을 토론주제로 제시하세요. 교수님 항상 수업준비 잘해오시고 친절하시고 좋으신 분이시지만 출튀하거나 수업태도 안좋으면 성적에 악영향갑니다. 점수는 서평이랑 백원의힘이 중요한것같네요	22221
창사독 과목 자체가 약간 하는게 많은 과목이라서ㅠㅠ 중간기말 없다는 게 그나마 다행이었어요. 한 학기 동안 책 두 권을 읽고 각 책에 대해서 퀴즈문제 풀고 서평 쓰고 토론주제 제안하는 식으로 진행되었어요. 출결은 지각2번까지는 영향 없고 지각3번이 결석 1번으로 바뀌어서 채점되었어요. 그리고 백원의 힘 5개 쓰면 가산점을 주시는데 A+노리는 분들은 필수로 하셔야 합니다.	21222
주어진 책읽고 토론주제 제안하고 토론한 걸 바탕으로 서평쓰면 됩니다.시험도 있는데 그렇게 어렵진 않고 간단해요. ㅇㅇ 제가 시험은 망쳤는데 A+ 나온거 보면서평을 얼마나 잘썼는지가 학점을 가르는 듯합니다.수업은 교수님이 토론주제에 대해서 부가설명해주고 이후에는 조별자유토론하는 방식입니다.ㅎㅎ 재밌어요	21212
책 두권 읽고 각각토론주제제안->시험->토론->서평순으로 진행됐고그냥 적당히 했는데 에이쁠받음!매 수업마다 조별로 모여서 교수님 개입없이 토론함. 재밌음	22212
수업방식은좋음.근데 내가 학점잘받지못할꺼같아서 4점드림	22212
성적 받기 쉬운 과목. 그냥 피피티 다 외우면 되는거같아요 근데 과제가 있는데 의생명이라서 그냥 과제 개 극혐입니다. 컴퓨터 관심 전혀 없는 상태였는데 혼자 해내려다가 어려워 포기할 뻔 했아요. 다 같이 과제 할 맴버 있음 참 좋은 과목인거같습니다	01222
교수님께서 강의를 열심히 해주셨습니다  저는 다른과였지만  수업도 충분히 따라갈 수 있게 배려해주셨고 좋은 결과도  얻을 수 있었습니다	22221
이번 학기 최대의 실수가 있다면 바로 이 과목을 수강한 것이 아닐까... 개인적으로 진짜 많이 재미가 없고 심각합니다. 최근 관심사였는데 크게 도움이 되지  않았습니다. 이도 저도 아닌 수업이었습니다.컴퓨터학부 수업이지만 다른 학과에게 어드밴티지 주신다고 말씀하셨습니다.  이 말씀 후에 많은 컴퓨터학부생들이 수강취소를 했습니다. 그 때 용기있게 따라서 수강취소하지 못했던 9월 초 저의 행동을 지금 후회합니다.온오프강의이기 때문에 주1회 수업이라는 것에 낚여 이 과목을 수강한 저에게 미안합니다. 반성합니다. 솔직히 강의평가를 쓰다보니 전하고 싶은 말이 너무나도 많지만 이만 줄이겠습니다.	22202
수업내용 더럽게 재미없다...오히려 빅데이터에 대해 흥미를 잃어버림	22202
지...루ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ 좋으신건알겟는ㄷ  노잼수업 시험도 별로	20202
팀플 과제 없고 중간기말출석이 평가기준이어서 좋았음 아쉬운건 비제로 받은 내 학점뿐...ㅠ교재필요없고 피피티 이용해서 이해되도록 설명 잘해주심 시험 세세하게 공부하는게 좋음 문제가 객관식단답형 합해서50문제 나오는 시험임. 개인적으로 내점수를 인정할수있는 내공부양을 딱 측정할수있는 시험방식이라 좋다고 생각함!! 	11221
말이필요없는 갓광진교수님 d  수업시작하고 20분후에 출석부르심 20분동안 전시간에배운거복습하고 출석부른후에 다음진도나감 단점이라면 범위가 좀 넓어서 시험공부하기 빡셈	20222
교수님 정말 좋으시고 학생들에게 많이 알려주려고 노력하시나 전달력이 조금 부족하셔서 그런지 강의평이 안 좋은 것 같음. 학점 잘 주시고 피드백도 해 주심	21221
진짜 배우는 것도 없고, 수업 교재 그냥 읽고, 아는 것도 없고, 무슨 이랜드 지점장 데려와서 수업 땜빵하고	22220
조금 졸려요. 시험 전에 찝어주는 데만 보면 돼서 부담은 많이 없을듯	21202
수업 안 듣고 시험 전에 찝어준 것만 봐도 시험 잘 볼 수 있는데 은근 양이 많음. 팀플은 정말 최악	20222
민용쓰 수업에서 얻어가는 건. 실무적인 지식..?아시는 건 많으신데  톤이 주절톤이라 다들 많이 자는 듯 . 출석 부르는거 잘안하다가 빡세게 할 때도 있고 나 늦는 날만 잘만 부르시더라 ㅎㅎ ㅠㅠㅠ  . 시험은 찝어준거 달달달 외우면 됨 양이 은근많은데 막상 셤 문제 보면 왜그렇게 외웠나 싶은데 은근 ox 퀴즈에서 많이 틀리더라 . 조별과제가 그지같은데 기업잡는 거 힘들고 팀 잘못만나면 더욱 쉣이고 나같은 경우 잡은 기업이 일정을 미뤄서 좀 빡쳤음^^ . 조별과제 점수 기준도 잘 모르겠음 ... 전기라서 들었다 다른 교수님도 없었고	02222
수업 들을 필요 없이 시험 전에 찝어주는 거 달달달달달 외우면 A 나와요. 기업 조사 팀플 있고 되게 중요할 줄 알았는데 그닥	21222
정말 최악...... 팀플 준비단계부터 엄청 부담주고 닦달했으면서 정작 발표날은 앞에서 열심히 발표해도 쳐다도 안보심...ㅋㅋ 그리고 나서 돌아오는건 충격적인 성적 제 점수는 다 어디간건가요 교수님	20222
다신 듣고 싶지않은 수업 중간기말 다 논술형이고  범위는 찝어주는거에서만 나오지만 다 외워야됨 출석은 주로 수업끝날 때 불러서 다 출튀함	22202
1수업 당 피피티 1챕터는 꼭 끝내시려고 한다. 수업은 피피티 쭉 읽으신다. 시험은 ０, X가 포함된 주관식이어서 오엑스문제는 쉬울 줄 알았지만 아니었다. 점수 주시는 기준이 뭔지 모르겠다. 팀플도 의미없는 주제였다.	00222
웬만하면 듣지 마셈... 시험 외울 거 개많고 평소에 수업 걍 피피티 읽기만 함ㅋㅋㅋ 1강의1챕터 꼭 나가고 종강하고 보강.. 강의력도 구림	20202
진짜 별로 수업도 성의없고 교수님은 좋은데 수업은 피피티만 읽으심시험문제도 주관식이라 기준을 모르겠고 그와중에 최악은 +-0를 다 나눔 ㅋ	22201
그냥 혼자 수업하심 등록금 개아깝다 라는 생각이 들었지만 예상외로 학점은 잘주셔서 깜짝.. 시험은 논술형. 시험 1주일전에 그냥 찝어주시는걸 달달달외우시고 자기생각이나 시사점 덧붙이면 됩니다. 책 굳이 안사고 프린트내용만 외워도 a가능합니다 . 책은 참고로만하세요 돈아까우니까	21202
피피티 그대로 읽으셔서 집중이 잘 안되나어쩔 수 없이 듣는 강의라... 성적이 주관식이라 어떤 부분에서 점수가 낮은지 알 길이 없어요	22202
ㄹㅇ 피피티만 읽는 수업 수업아무도안들음 시험기간에 빠싹하면 성적은 괜찮게 나오나 등록금이 아깝다는 생각이 들음 출튀하는 사람이 워낙 많다보니 누가 출튀관련얘기를 꺼냈는데"출석보다 시험성적이 더 중요하다" 고 말씀하시며 출튀안잡음 기말고사 다음날 수업했는데 좀 귀찮음	21202
수업 개별로. 등록금 아까운 수업. 시험은 걍 하루 전날에 찝어 준 문제 달달 외우면 됌. 성적은 A-받았는데 쁠러스로 채워주진 않나봄	22202
씹스레기입니다. 일주일전에 시험문제 알려주는데 이게 만만치가않습니다.  평소에 공부한게 중요한게 아니라 교수가 찝어주는게만 나오는데 엄청나게 많은 양을 아주 씨발 달달달달달달달달달달 외워야하는데 . 선천적으로 암기에 천재성 없으면 힘들어요 .왜냐면 다른 시험공부도 해야하는데 7일주고 실질적으로 공부가능한시간은 1~3일인데 기계적으로 달달달달하느거 힘듬 전공시험 곂치면 좆되는겁니다 게다가 1수업 1챕터 강박관념있어서 날림으로 강의함	22202
교수 자질 없다 생각한다.Ppt읽어 주고 시험은 다 찝어주기 때문에수업듣는 사람 한명도 없고 거의 다 핸드폰한다리더의 자질에 대해 수업하는데 헛웃음만 나왔다 본인이 조직원에 대한 관심이 없는데 리더의 자질을 논하지..?휴강 얘기 꺼내면서 헛바람 불게하고 쓸대 없이 기말고사 끝나고 보강을 잡는다.  Ox퀴즈 나오는데 공부해도 모르는거라 잘찍어야하고 서술형 문제는 교수의 주관적 판단이기 때문에 글 잘쓰는 사람이 유리할거 같다. 어쨌든 다시 보지않았으면 좋겠고 절대 안들었으면 좋겠다	22220
웃기고 싶어하는데 웃기진 않은 교수님... 사람은 괜찮은것 같다. 서술형 시험 두번 있음. 출석대로 조 짜서 기업 견학 가는 과제 있는데 부담 없음	12221
오엑스문제 열개랑 서술형 여섯문제 서술형은 시험 전에 범위를 정해주기 때문에 공부하기 수월ㅇㅇ보니까 대부분 오엑스문제는 다 찍고 서술형 공부하는 사람 많은듯다만 셤문제를 다 알려주고 서술형이기 때문에 많이 쓸수록 유리한듯 하다교수님은 참 좋으시다근데 강의 핵노잼 ㅠ아재개그 좋아하는사람 ㅊㅊ	22201
교수님 수업 듣길 매우 잘한 것 같음. 교수님 정말 잘 가르쳐주시고 같은 질문 반복해도 친절하게 가르쳐주심. 시험 난이도도 적당하고 과제도 무난하고 재밌음	11221
컴퓨팅적 사고 교과목은 코딩 교과목이라 사실 어려웠지만 강의선 교수님 아니더라도 모든 교수님이 좋아서 상대적으로 수강신청 부담이 없는 과목 중 하나에요. 그럼에도 강의선 교수님의 장점은 스크래치와 파이썬 둘다 설명해주시고 실제로 구현하는 과정에서 모르는 내용이 있으면 바로바로 답변해주세요. 그리고 수업중간중간에 과제를 내주시는데 못하더라도 수업 끝나기 전 답을 보여주셔서 과제에 대한 부담이 없어요. 스캠 인강이 있지만 스마트캠퍼스 인강보다는 교수님이 따로 올려 주시는 ppt에서 시험이 주로 나오는거 같고요. 책은 굳이 살 필요는 없는거 같아요. 프로그램 연습시에는 컴퓨터를 이용하지만 시험  시 종이에 보기에 코드등을 외우는게 좋아요. 코딩은 모두가 어려워하기에 열심히 하면 점수를 받을 수 있는 거 같아요. 아 그리고 팁을 주자면 친한 친구와 들으세요. 모를 때 옆에 친구와 함께 풀 수 있어서 큰 도움이 됩니다.	12212
생각보다 성적이 너무 잘 나와서 놀랐다..시험도 딱히 매우 어렵진 않았던거 같아서 좋았다	21222
수업이 지루하긴 해도 과제가 없는건 좋음. 과제보다 깔끔하게 딱 시험만 보고싶은 사람은 추천함.  굳이 교재 안봐도 에이쁠 나옴. 피피티와 수업 필기를 완벽하게 숙지하면 에이쁠 기대할 수는 있음	10222
교수님 매우친절하심강의는 ppt읽기 + 부연설명과제 팀플없어서 좋으나..넘나 졸린것시험은  세세한것까지봐야됨	10222
교수님이 매우 친절하고 학생들을 위하는게 느껴지나 수업이 너무 정적이고 단조로움. 시험도 객관식과 빈칸채우기로 주관식이 나옴 . 시험은 공부를 많이 한다면 무난. 수업자료 세밀한 부분에서 시험문제가 나오기때문에 꼼꼼하게 공부해야함	22221
개인적으로 개인과제랑 팀과제 등이 없어서 편했던 수업ㅇㅇ가반,나반 따로 있는데 시험범위가 아예 정반대라서 아싸들도 공정하게 시험 볼 수있음	11222
에 그... 강의평을..강의평에서...강의평으로 갖다가... 글을 쓴다는 일을 작성해보자면... 크게 도움이 된다 느껴지진 않는다잉... (발구르기!) 하지만 수업 자체의 강도는 센 편입니다. 그래도 무난한 강의..학점 폭격은 보너스	20202
교수님이 말씀이 어눌하시고 귀가 좀 어두우심 그래도 전정공  친구 말과 비교해서 전정공 수업과 비교하면 나은 듯 하다. 우선 C++ 문법은 다 가르쳐주시고 과제도 지금 생각해보면 자료구조 공부할 때 은근 도움이 많이 되는 것 같다. 과제는 첫 과제만 오래걸렸지 그 다음부터는 쉬웠던 걸로 기억. openCV를 2~3주 동안 가르치셨는데 그건 무리했다고 생각함. 다음부터는 안하셨으면 좋겠다. 어쨌든 수업은 엄청 추천할 정도는 아니지만 그냥 들을만하고 수업이랑 과제 예제만 잘 보면 학점은 잘 딸 수 있다	21222
교단에 서기 전에 웅변학원을 다니고 왔으면 좋겠음. 이건 뭐 말도 못하고 심지어 말도 안 통하고.. 기억나는건 (쿵쿵) 앙? 뭐하냐? 뭐라고? 집중 안 하냐? 등 많은 어록과 제스쳐가 있지만 무엇보다 커피 살 돈으로 책을 사라고? 볼 때마다 커피 들고 다니는 사람이 할 소리임? 진짜 인생은 운빨이라는걸 뼈저리게 느끼게 해주신 분	22220
말씀을 너무 심각하게 못하심... 엄청 답답함 어떻게 교수하고계시는지 궁금.. 그냥 수업 안듣고 혼자공부했음.	22220
고급프로그래밍? ㄴㄴ 하급프로그래밍 ㅇㅇ 경악을 금치 못하는 수준의 강의력을 자랑하심ㅠㅠ 고프를 제일 많이 가르치신거 같은데 정작.. 읍	22220
다음 번에 교수님 바뀔지는 모르겠는데 이 수업을 듣게 된다면 자바 독학 추천함출튀 해도 안잡고 출석 부르는 건 교수 마음임이 수업 듣고 머릿속에 남은건 붕어빵 뿐이다컴학이나 솦웨 가려면 이 수업 들어야 할텐데 수강 신청 해놓고 대출이나 출튀 하세요 수업 들어봤자 시간이 아까움	22020
출튀할수 있음 하세요!!!!!그냥 쓰레기 강의. 차라리 자바책보고 독학하는게 훨씬도움됨	22202
최악의 교수와 불쌍한 조교님 걍 거르는게 답	22220
교수님이 수업을 하시긴 하시는데 이해가 힘들다. 수업을 정말 못하신다. 조교님께 모든걸 맡기신다. 괜히 강단에 서서 학생들 힘들게 하지 말고 본인이 하던 사업이나 계속 하셨으면...보통 중간은 매우 쉽게 낸다. 파이썬이나 C를 공부해본 학생이라면 쉽게 풀 수 있을 것이다. 거기에 자바의 특성에 관한 몇문제가 추가된다.기말은 매우 어렵다. 자신이 가르친 것이 1이라면 시험은 8~10이다. 수업 후반부에는 프로그램을 만드는 실습과 과제가 나오는데 그것의 약 5배 복잡하고 어려운 프로그램을 만드는 것이 시험문제이다.교수 본인도 중간은 쉬워서 매우 어려운 기말에서 성적이 판가름 날 것이라 했다. 하지만 필자는 중간고사가 매애애애애우 낮고 기말고사 점수가 매우 높아 소용이 없었다. (중간 나보다 낮은사람 본적이 없다) 학점은 총점으로 나오기 때문이다. 슈발 중간고사 공부좀 할껄	22220
그냥...조교님이 수업 해주세요. 외부에서 오신 교수님이라서 그런지 몰라도 그냥 답답하고 설명도 왔다갔다하고....그냥 열심히 출석했습니다.	22220
강의력 ㅆㅎㅌㅊ.성적  주는 기준 애매모호.한학기동안 자바를 배웠지만, 자바를 배웠다고 말하고 다니지 못하는 수준의 실력이다. 그냥 교수님 강의력이 너무 쓰레기다... 재수강이나, 자전생이 아니라면  제발 더 좋은 강의를 찾아 떠나주기를 바란다.	22220
교수가 학생한테 가르칠 수 있는게 하나도 없음질문도 조교가 다 받고 설명도 조교가 다 함월요일은 교수 수요일은 조교 이게 거의 공식임대출 하는 사람 절대 안 걸림 ㅋㅋ 출결은 의미 없음(애초에 자기가 한두번 빠지는 거 봐주겠다고 함)중간고사 쉽게 내고 기말고사로 통수치는 스타일은근 남녀차별까지 함	22220
솔직히 교수님 뭐하시는지 모르겠음 군기는 군기대로 잡으시는데 수업때 다 별로였음 매주 외부강사 오셔서 특강해주셨는데 그것만 좋음	22220
기초에 대한  설명없이 너무 혼자설명하십니다ㅠ	22220
시험은 영어레포트 발표대체인데  레포트 주제가 어려운거 말곤 2번팀플 있어요 학점은 쁠은 잘 안주시는..	00222
스크래치,파이썬 정말 1도 모르고 수업들었는데 쉽고 천천히 설명해주셔서 좋았음! 시험기간에는 책이랑 ppt보구 문제풀 수 있으면 다 맞을 수 있당 몇문제틀렸는데두 A받았어효	21212
다 필요없고 이 교수님 수업 들으세요. 과제도 널널하고, 무엇보다 너무 착하심. 문과라 수학적 사고에서 쩔쩔 매는데 그럴때마다 친절하게 한명한명 다 도와주심. 시험은 교재 한 번 정독하고 온라인수업 한 번 보고, 피피티 두번정도 봄. 교재랑 피피티는 겹치는 부분 많아서 복습하는 식으로 봄. 교재에 나오는 예제문제도 많이 풀어보는 게 좋음. 굳이 시험에는 안 나오더라도, 그때 배우는 응용력이 시험문제 푸는데 도움 줬음. 시험도 그리 어렵지 않음. 수업시간에 푸는 문제들 위주로 나옴. 조금만 열심히 해도 A+ 나옵니다. 시험범위도 널널하고, 좋다고 소문난 교수님들 얘기 들어봤는데도 강의선교수님만한분 없습니다.. 제발 들으세여	11221
ㅠㅠㅠㅠ 최고임 이 교수님 들은거 절대 후회 안 함 우리과 다른 애들 컴사 교수님들이랑 비교햇을 때 단연컨데 최고셨음. 조곤조곤하시는 목소리가 가끔 안 들리긴 한데 (뒷자리여서) 개인적으로 물어보면 친절히 답해주셔서 창피햐하지말고 손들고 물어보기! 아무래도 50분 수업이라 좀 짧아서 진도가 빠르게 느껴질 수 있는데 그래더 따라갈 만 했고 재밌었음. 과제도 그냥 독후감 한 번 쓰는 거고 수업도 쉽게 잘 해주셨음 확인 문제가 좀 많이 있긴 한데 어차피 수업시간에 다 알려주면서 하는거라 전햐 부담안되고 오히려 그런 과제가 더 좋음 물어봐도 되고 답도 알려주심 ㅎㅎ 음음 그리고 범위는 좀 넓다 생각했는데 그냥 하루 전에 대충 그 범위 책 한 번 훑었더니 한 문제 틀림 다들 그냥 수업 때 좀만 집중하고 질문하고 하면 잘 따라갈 수 있을거예요. 본격적인 과제는 책읽고 독후감 쓰기 한 번인데 다른 교수님은 막 영어논문주고 이런거에 비하면 진짜 읽고 쓰기만 하면 되는거라서 너무 편하고 오히려 재밌고 이득임. 성적 공지나 시험 공지 같은거 너무 명쾌하고 미리미리 해주셔서 진짜 좋고 속 편했음 다른 컴사 교수님과 다르게 ㅎㅎ 너무 만족합니다	12211
갓의선....!! 교수님 정말 착하시다...문충이는 컴퓨터를 모른다는 것을 정말 잘 아시고 차근차근 쉽게 가르쳐 주시려고 노력하신다. 중간 기말 모두 수업 내용만 잘 듣고 따라가면 많이 틀리지는 않는다. 수업만 정말 잘 듣기만 한다면 에이는 거저먹기	21221
다른교수님이랑 비교했을 때 이 교수님이 과제많다고해서 절망하고있었는데 교수님 완전 친절하시고 좋아	22221
갓의선.... 매 수업때마다 적으면 2개 많으면 5개의 과제를 해야함하지만 교수님께 도움받을 수 있어서 컴알못도 ㄱㅊㄱㅊ나긋나긋 완전 친절하심 시험도 어려운 문제 + 쉬운 문제 이지만 수업시간에 한 과제들 여러 번 보고 교재 범위 2번 정도 읽었더니 a+ 나옴인강도 한 번도 들은 적 없음 그냥 인강내용 = 책내용이라서 책만 파면 됩니다	21222
수업은 재미없음 근데 딴짓해도 모를뿐더러 그때그때 하라는 확인문제만 제출하면 됨 중간기말아예공부안하고 내 맘대로 썼는데 비쁠나옴..애들이 더 공부를 안했나봄	21202
갓갓 공부 ㄹㅇ안했는데 B0나옴 그냥 믿고 들으세요 갓의	21222
교수님이 착하시다 수업시간에 배운 것만 외우면 성적은 앵간 나오는 듯 지각하지마세요	22221
수업시간에 활동한 내용 위주로 시험문제가 출제되어서 평소 수업만 잘 듣는다면 어렵지 않게 풀 수 있는 수준입니다.  제가 뼛속까지 문과인이라 잘 이해가 되지 않을 때도 있었는데 그 때마다 교수님께서 친절하게 설명해주셔서 쉽게 프로그래밍 언어를 익힐 수 있었습니다!  정말 가르침다운 가르침을 받는 느낌...! 추천합니다	21221
교수님 친절하세요! 설명도 잘해주시고 진짜 너무 좋아요ㅠㅠㅠ 시험은 그냥 피피티랑 오프라인 수업 때 했던 내용만 익혔는데 에이쁠 나왔어요! 교수님 사랑합니다ㅠㅠㅠㅠ	21222
교수님 진짜  인자한 엄마 같으시고 너무 좋아요.잘 가르쳐주세요. 과제도 수업시간에 다 하고 따로 해오는 것도 없어요.사랑합니당 교수님	12221
들어보시면 알겠지만 후회 안해요. 교수님 좋으시고 시키는 것만 하면 되고 시험은 ppt 보면 충분합니다	22221
설명은 이해하기 쉽게 해주시고 수업때마다 과제 제출할 거 있습니다	22212
코딩 잘하는 애는 개 쉬움 그러나 컴알못은 헬~~ 조별과제 한 번 있었는데 평범하게 해도 점수 무난하게 줬음  중간기말 쉬움	11222
 과제는 수업시간에 끝내는거라서 없다고 봐도 무방.조모임은 기말때 한번 하는데 딱히 어려움 없었음.교수님도 친절하시고 시험 난이도도 수업시간에 딴짓만 안해도 잘 풀 수 있음.시험 전에 1~2시간정도 가볍게 공부만 해도 에이플 가능	11221
수업도 괜찮았고 교수님 굉장히 친절하셨고 세세하게 잘 알려주셨습니다.  시험 난이도도 적당했습니다. 추천드립니다	21211
생각보다 수강생들이 공부를 안해서 공부 하루만 해도 에이플 가능함	21222
갓의선님! 친절하시고 나긋나긋하시다. 피피티랑 책이 교재인데.. 책이 온라인 공부할때 교재고 피피티가 실제 수업교재다. 피피티랑 책에서 시험이 반반 나왔다. 시험이 책의 코딩내용 말고도 역사나 이론적인 곳에서도 출제되었다. 파이썬이랑 스크래치 배웠는데 기초부터 잘 설명해주신다. 딴짓해도 봐주시는 경우가 많다. 사실 수업에서 말쑴하시는 부분은 피피티 내용이라 따로 공부해도 된다. 피피티랑 책 설명이 정말 잘 되어있다.	22221
그냥 고등학교때 코딩 했었으면 책에 나온 개념만 살짝 외우기만 하면 충분히 A나옴	21222
딴짓해도 아무 상관이 없다 교수님 굉장히 친절하심 시험에 싸강 비율이 은근히 높다 조별과제 약간 짜증나지만 한번 하고 끝내는거 나쁘지않음	20221
교수님이 열심히 설명해주세요. Ppt 깔끔하게 정리되있어서 모기 좋고 온라인은 매우 지루해요. 오프라인때는 피피티만 쓰고  책은 안써요. 수업시간 몇번은 바로 스크래치나 파이썬  타이핑해서 스마트캠퍼스에 과제 제출하는데 어렵지 않아요	12221
교수님은 착하시고 아주 좋은데 팀플에서 조금 띠용했음... 시험은 PPT 벼락치기로 싹 훑고가면 다맞을 수 있을정도로 아주 쉬움	01221
팀플 있다고해서 걱정했는데 괜찮았어요!  교수님도 너무 친절하시고 모르는거 물어보면 하나씩 알려주셔서 너무 좋았어요	12221
교수님 친절하세요  그리고 세세하게 설명해줍니다 이번에 알고리즘관련해서 조끼리 발표영상찍는 과제 있었어요교수님 좋아요! 수업 추천해요	22221
교수님 친절하시고 설명도 쉽게 해주심 시험도 어렵지않고 거의 다 피피티에서 나옴 시험다가오면 수업때 뭐낸다고 자주 말씀해주셨음!!  팀플과제도 원하는사람과 할 수있게 해주셨고 팀플도 부담스럽지 않은 수준임 추천추천	11221
수업 대충 듣고 온라인강의 자료만 보면 성적 잘 나옵니다	21212
컴퓨팅적사고 교필치고는 괜찮은 과목. 교수님도 가르치시려고 최대한 노력하시고 지각이랑 그때마다 하는 과제만 잘내도 성적 잘나옴	22221
컴퓨터 언어를 배운다고해서 지레 겁먹었는데 교수님이 친절하고 알기쉽게 강의해주셔서 도움이 되었습니다~! 조별과제 한번있는데 피피티발표동영상 4명 찍는거입니다 알고리즘 만드는 내용입니다	22221
문과라 컴퓨터 특히 프로그래밍은 전혀 배경지식이 없는 상태였지만 수업내용은 교수님께서 처음부터 친절히 가르쳐주셔서 따라가는데 전혀 어려움이 없었습니다. 주로 피피티 수업 위주로 나가셨고 매 수업마다 개인별 해결과제가 있었지만 수업내용만 들었다면 해결할수있는 수준이었습니다. 또 중간에 조별과제가 있었는데 조원들끼리 자신이 프로그램 개발자라면 어떤 프로그램을 개발할지 콘티를 짜는 과제가 있었는데 그리 어렵진 않았습니다. 중간 기말은 필기시험이었고 주로 피피티자료에서 나와서 암기를 잘 하시는 분이라면 잘 받을수있을것이라고 생각합니다.	22212
교수님도 친절하시고 좋았습니다! 추천해요!	22221
갓의선쨩.. 필자는 인문계열인데 애들이 공부 안해서 하라는 것만 해도 A+은 쉽게 나옴. 시험 전날 PDF 몇 번 보고 시험 치면 됨! 교수님도 인문계열 애들 수준에 맞춰서 쉽게 설명하려하시고, 유도리있게 범위 수정도 하심. 한만큼 나오는 수업이니 열심히 하세요. 파이팅~	22212
갑자기 팀별과제가 뿅 하고 생긴다거나..하는 당황스러움은 있었지만 정말 착하시고 착하시고 착하십니다 ㅎㅎ 중간 기말 필기고사로 봤고 열심히만 하면 좋은 성적 분명히 가져가실 수 있으실 거라고 생각합니다	21222
그냥저냥 들을만했던 수업이고 교수님 자체는 착하심	22221
수업은 노잼이지만 그냥그냥 들을만 했다 수업시간 꽉채워 수업하신다  시험은 무난하다	22202
교수님도 좋으시고 학점도 잘주심. 애들이 공부 많이 안해서 수업 평소에 열심히 듣고 하루 전에 피피티 보고 공부하면 a+받음	21221
교수님께서 정말 친절히 가르쳐주시고 질문하는 것도 친절히 다 대답해주시고 돌아다니시면서 봐주셔서 따라가기 편했어요! 진짜 친절하시고 조곤조곤 설명하시는데 학생들 인격도 존중해주시는 좋은 분이에요! 중간 기말도 프린트 두 번만 봐도 A+ 나와요	21221
교수님 진짜 너무 좋아요ㅜㅜㅜㅠㅜ교수님만 믿고 잘따라하면 에이쁠은 따놓은 당상ㅜㅜㅜㅜㅜ모르는거물어보면 친절히 잘 알려주시고!시험 기간에 교재따로 없으니까 피피티만 열심히보세요	22221
이 수업이 팀플이 있다는 게 충격이었지만 그냥 대충 해도 괜찮았음. 교수님은 조곤조곤 열심히 가르쳐주시고 친절하심. 학생들이 딴짓해서 문제였지. 아무튼 중간고사는 좀 어렵고 기말은 괜찮음. 성적도 예상보다 높게 주셔서 팀플의 충격은 가시고 감사한 마음만 남았음. 팀플만 빼면 좋은 것 같다	112221
이거 잡으시면 후회 안할 듯 교수님 이쁘시고 착하시고 하라는 것만 하면 무난히 에플 나옴	21221
교수님께 물어보면 친절하게 가르쳐주시니까 모르면 질문하시면 좋을 것 같아요! 수업시간에 들으시면 다 할수있고 피피티에 하는방법이 대부분 나와있어요~시험범위가 크게 부담스럽지않고 문과인데 차근차근 잘가르쳐주시는것같았어요! 시험은 중간기말둘다 객관식조금이랑 대부분 단답식으로 이루어져있었고 교수님께서 제시하신  시험범위 열심히읽어보고 프로그램으로 직접해보시면 괜찮게 볼수있으실거에요  과제는 보고서쓰고 그거 발표하는 영상찍어서 올리는 조별과제 하나있었어요	21221
성적이 아직 안 나와서 학점을 잘 주시는 지는 모르겠지만,  너무 좋은 수업이었습니다.  컴퓨터에 대해 아무것도 몰라도 따라갈 수 있도록 융통성있게 수업해주셔서  좋아요!   교재도 없고 그냥 교수님이 올려주신  ppt보시면 돼요!   기말때는 온라인 강의가 너무 어렵다고 범위도 줄여주셨어요 ㅎㅎ  여러가지로 학생을 생각하시고,  성적에 관해서도 객관적인 분이라 추천합니다!	22212
교재 안사셔도 됩니다좋은 교수님에다 좋은 강의에요 이거 잡으시면 만족하실거에요	22211
교수님 수업 잘 이끌어주시고 열심히 수업을 진행하심시험문제가 조금 어렵지만.. 다들 처음 접하는 파이썬이리서 하는만큼 나오는것 같음. 하지만 학점은 칼같이 비율 정확하게 따져서 주심	20211
파이썬이랑 프로그래밍 한번도 접해본적 없다면 어렵고 시험은 필기로 보는데 시험도 좀 까다로웠습니다	20222
교수님도 친절하시고 수업마다 하는 과제?도 친구들이랑 하면 어렵지 않습니다. 시험은 수업때마다 하던 과제들만 본인이 직접 노력하셨다면 어렵지 않을거에요. 온라인은 제대로 안들었지만 오프라인만 열심히해도 좋은 성적 받을 수 있을거같습니다	21221
파이썬 하는거 재미있음. 온라인은 한번도 안 들어봐서 모르고 오프라인은 수업도 짧고 괜찮음	22212
수업 개노잼이긴한데 해야되니까 하지  들어가슈	22202
갓인채  잘 가르치시고 질문해도 잘 알려주시고 정리도 잘해주시고	22221
잘 가르쳐주심시험때 치팅페이퍼가 잇어서 좋음	22221
그저 갓.. 교수님 수업하시는 것도 엄청 열정적 이십니다!	22221
정말 열정적인 교수님이라고 생각합니다. 강의도 항상 열심히하시며, 질문도 정말 잘 대답해주십니다.	22211
갓인채교수님 필기량이 많아 호불호 갈릴수 있지만 저처럼 아무것도 모르는 상태에서 시작해도 에이플받을수 있는 수업입니다. 교수님 인성 수업 뭐 하나 빠지는 게 없는 참교수님인듯	22221
두번째교수님수업들엇는데 너무좋아요ㅠㅠ 그냥 가르치시는게 행복해보여요 설명도 엄청꼼꼼히해주세요!! 듣는전공중에 교수님수업잇으면 꼭들을거에요	22211
남들처럼 방학때 인강하나 듣지 않고 수업만 듣고 시험봤을뿐인데,, 성적이 잘나왔다. 수업만 착실하게 잘 따라가시길	21222
전전공에서 나이좀드신 교수님 중에서는 정말 인자하시고 열정이넘치시고 학생들 배려 많이해주시는 교수님임 필기가 많지만 시험에 나오지않는 세세한 부분까지 가르쳐주실려는 노력이 보여서 굉장히 감동 하드웨어 과목이고 포기하는 친구들도 많아서 열심히하면 학점 좋게 나올거임 성적도 꽉꽉 채워주심	21221
시스템 프로그래밍 교수님도 좋으시고 생각보다 부담 없이 얻어가는게 많았다	22221
시험을 어느정도 잘 본 상황에서 과제를 만드는 순간 A 확정그만큼 과제를 포기하는 사람이 많고 포기할만도 함...반대로 말하면 시험만 잘보면 어느정도 성적은 나온다는 말 나도 과제 다포기하고 시험 잘봐서 간신히 B 나옴교수님 설명 잘 못하고 무조건 2~3번 복습해야 이해할수 있음	22202
과제로 실력향상하기는 좋다. 근데 교수는 역시 맘에 안듦.	12220
과제가 많다 근데 마지막 자바 과제는 못하는 사람이 꽤 많아서 시험만 잘보면 B까진 무난하게 가능	02222
중간 한번 기말 한번 퀴즈 한번에 큰 과제 3개 였습니다. c와 자바로 어셈블러 만들고 자바로 시뮬레이터 만들기 였는 데 과제 수준이 제법 높습니다. 그래도 수업 제대로 듣고 공부 좀 하면 시험은 어렵지 않은 수준 입니다. 교수님도 설명을 잘해주시는 편에 속하셔서 더 그렇습니다. 한번쯤 들을만 합니다.	02211
여러분 이거 다~~ 아시죠?온갖 과제에 시달렸습니다강의 들었다기보다 과제하라고 채찍질만 당하다 온 기분	02222
이 수업은 과제로 얻어가는 게 많은 수업이에요. 들으면 도움되는 수업.	12222
한학기 내내 간단한 어셈블러 만드는 과제를  합니다. 처음엔 c로 만들고 그 다음은 자바 그 다음은  자바gui를 통한  로더구현입니다.(파이썬 쓰는 과제가 한개 더 있었다고 하는데 저희는 안했습니다) 과제 때문에 좀 힘들지만 얻는게 많은 수업인 것 같아요.	02212
강의는 귀에 쏙쏙 잘 들어온다. 가끔은 바쁘셔서 일찍  끝내주시고 영상으러도 대체한 적이 있어서 부담도 크게 없으며 시험도 깔끔	21212
학점을 잘 받은 편은 아니지만 이건 내가 노력안해서임 쓴소리 잔소리 대마왕이지만 정말 학생들을 생각해서 하는 말임 수업때만 엄격한거지 평소에는 친절하시고 왕츤데레임 난 수업이 어려워 따라가기어려웠음 ㅠㅠ 철저한 복습만 한다면 정말 좋은수업	22212
처음에는 드랍할까 생각했던만큼 첫날부터 진도 마구잡이로 빼심.. 중간때 정신차려보면 어느새 200페이지가 넘음. 나온다고 하신부분에서 나오지않음 걸러도됨. 다들 잘보는 중간망치고 기말잘보니 학점 잘나옴. 질문하면 잘 받아주시고 좋은분이심 난 추천	21221
강의날로 안드시고 직접 학생들 공부하게 해 주심.  보통 포기하는 친구들이 종종 잇어 좀만 열심히하면 됨.  어렵다고 불평하지말고 공부하자	22221
수업이 학생에게 친화적이지는 않다. 또한 교수님이 학생들에게 기대하는 요구치가 높다는 것을 수업 시간 내내 느꼈다. 확실히 이 부분에서 호불호가 많이 갈릴 것 같다.  그리고 학기 초반에 책을 읽어보라는 것을 강조하셔서 학기 내내 원서를 열심히 읽었는데, 굳이 읽을 필요가 없다는 생각이 든다. 영어를 어려워 하는 학우들은 책을 보면서 공부하는게 오히려 더 힘들 것 같다. 과제가 매번나가서 수업을 무조건 따라가게 된다는 점과, 교수님 강의력이 좋다는 점,, 그리고 영어수업이라 부여하는 학점 비율이 더 좋다는 점이 있다. 총평화이팅	22212
중고등학교 진로시간 같았다. 연애 안해보고 수업 들어왔으면 약간 슬플뻔..... 그래도 시험공부는 편했다!	21222
수업 자체는 학생들 수준 고려해서 정말 잘 가르쳐 주십니다. 근데 문제는 시험.. 어려워서가 아니라 너무 쉬워서 문제네요. 중간,기말 100점이 너무 많아서 총 환산 점수 100점 중에서 99점 받아도 비쁠 받을 수 있습니다. 시험 난이도 조절만 잘 하시면 점수 형평성도 올라가고 정말 유익한 강의가 될 것 같습니다.	20212
교수님 넘 착해요.교수님이 걱정될 정도로 점수를 넘 잘주세요.컴맹인 저도 A쁠 받았어요	21221
컴맹인 내가!!!!!!!! 시험을 둘 다 만점을 받을 정도로 엄청 엄청 잘 가르치심 그리고 질문도 다 받아주시고 엄청 친절하심 약간 동네 누나 같은 느낌	22221
교수님이 아니라 강사님이 진행하는 수업이라 되게 좋았음.거의 4시간 연강으로 잡혀있지만 강사님 재량으로 진도만 다 나가면 1~1.5시간 일찍 끝내주시고  수업도 재미있게 가르쳐주심.파이썬에 대한 흥미를 높일 수 있음. 수업은 앞자리에서 듣는 걸 추천. 출석은 수업시작하고 5분이내에 부르기 시작하심.시험이랑 과제가 쉬워서 만점받는 사람이 많기 때문에 출석이 매우중요함.필자 중간&기말&과제 모두 만점인데 지각 한번 해서 B+ 로 떨어짐..ㅎ학점은 좀 마음 아프지만 그래도 수업이랑 강사님이 정말 좋으셔서 5별	22221
수업이 지루하고 갑자기 여석이 폭등했으며 기존 실라버스와는 다른 시험방식을 취해서 학생들 불만이 많았던 것은 사실이지만 2시간 도 공부 안 해서 에이쁠 얻어간 희대의 개꿀 전공 . 수업 좀 듣고 뇌피셜 잘 쓰면 점수 잘 받는다	21222
프리하시고  성격 시원시원하신 교수님!학생들 편의 많이 봐주시는듯.  자도 깨우지도 않으심시험문제도 쉬움 .  교수님이 일단 프리하셔서 개좋음! 팀플x  /개인과제 1페이지짜리 2번/ 중간,기말 서술형 2문제씩	12221
절대 이 수업 듣나 봐라 ~~~~ 갑자기 여석 30 > 200로 늘리고 계획없이 분반하고 뭐 제대로 알려주는 것도 없이 통보하고 자기 자랑하고 출결 신경도 안쓰고 무책임 ~~~ 끝나서 속 시원하다 그냥 가서 잘거면 ㄱㅊ 수업 들으면 속터짐 정해진거 아무것도 없고 교수 맘대로에다가 다른 분반 교수 눈치 너무 봄 속 터 짐 ! 이거 들을거면 속터짐과 편한 숙면 보장 가능 ~~	22200
전공이 이정도면  나는 학교다닐맛 난다~~~~ 시원털털하신 교수님 짱 앞으로도 이교수님 수업있으면 무조건 들을거임!!! 인원도 많아서 절대평가	22221
교수님 옷에 묻어있는 땀자국밖에 기억이 안나요; 수업시간에 뭘 가르쳐준거?	22202
그냥 랜덤으로 학점주시는 듯전공 교수님들 중 최악이었음	22220
최악. 그냥 거르는개 속편함. 시험은 명분상 두번인데 애초에 문제를 알려줄뿐더러 수업이라고 배우는것도 없으므로 필요x. 교수가 수업에 지각하기 일쑤고 본인이 그래서 그런지 학생 출결도 신경 안씀. ㄹㅇ 신경안쓰니까 걍 안나가는거 추천. 과제는 중간 기말 두번 프로젝트 시키는데 ㄹㅇ 영양가 없음. 솔직히 저거 배워다가 필드에서 쓰라고 하면 회사 때려치고 딴거할 듯. 중간은 그렇다쳐도 기말은 ㄹㅇ 과제를 재출 2주전에 번복할뿐만아니라 그냥 운빨. ㄹㅇ 에이를 맞았든 디를 맞았든 운빨인거에 반박할 수 있는 사람 메로나 사드림	02200
강사가 하는 강의가 다 그렇듯이 자기 얘기를 좋아하고 수업의 질은 떨어진다 그래도 TV에도 자주 나오고 권위있는 사람이라 초반엔 열심히 들었는데 나중에 보면 정말 별 거 안 가르친다 과제도 자유주제인 중간과제와 달리 기말과제는 머신러닝을 휴먼러닝으로 하는 말그대로 혼돈 그 자체다음에는 강의하러 올 거 같지 않으니까 이 강의 듣게되는 걱정은 안해도 될 것 같다	22202

교수님 덕분에 단순히 스피치뿐만이 아니라 글을 쓰는 논리와 독창성과 창의성 등 여러 방면에서 능력을 기를 수 있었던 수업입니다. 교수님도 너무 좋으시고 평소엔 시크하시다가 가끔 웃으실 때가 매력이신 것 같네요 ㅎㅎ 평소에 열심히하고 적극적으로 참여하면 좋은 성적 받아갈 수 있어요!!	22211
수업 내용많은 분들이 '스피치와컨텐츠'라고 하면 말 잘하는 방법을 배우는 수업이라고 기대하기 마련인데 이 수업은 '스피치' 보다는 '컨텐츠'에 집중된 수업입니다. 말을 잘하거나 발표할 때 스킬을 가르쳐주는 것은 거의 전혀 없으며, 글을 쓸 때 어떻게 하면 창의적으로, 남들과는 다르게, 논리적으로 작성하는지를 주로 가르쳐주십니다. 매 시간마다 학생들이 5명 씩 나와 발표를 하는데, 학생들의 시선처리, 목소리, 제스쳐, ppt 등 발표스킬에 대해서는 거의 코멘트를 하지 않으시고 내용에 대해서만 언급하십니다.*수업 방식 2주에 한 번 꼴로 주어진 소재에 대해 한 페이지 글을 써서 제출해야합니다. 교수님께서는 글을 모두 읽어보고 짧게나마 프린트에 코멘트를 적어주시고, 프린트를 나눠주시며 조언을 해주시기도 합니다. 수업은 수업초반에 교수님께서 전 시간에 학생들이 작성한 글에 대해, 글쓰기에 대해 얘기를 하시다가 학생 5명 정도가 발표를 하고, Q&A를 하고, 다시 교수님께서 조금 수업을 하시는 방식입니다. 중간 기말은 따로 없으며 중간기말 레포트로 대체됩니다. 따라서 수업 자체는 어렵지 않고 가벼운 마음으로 와서 다른 학우들 발표를 보시면 됩니다.*태도발표는 가능하면 많이 하시는게 좋으며, 앞자리에 앉아 교수님의 말씀과 발표자들 말에 경청해야합니다. 또한, Q&A 때 꼭 질문을 하셔야합니다. 저는 개인적으로 생각하길, 사실상 과제, 중간기말 대체 레포트는 모두가 기준에 맞게 제 때에 제출하기 때문에 거기서 성적을 나누기는 어렵고 평소 태도가 많이 반영될거라고 생각합니다. *출석교수님께서 낭만파셔서 출석 자체는 중요하게 크게 신경쓰지 않으십니다. 무단결석은 당연히 감점 처리가 되지만 사전에 미리 말을 한다면 결석이 가능합니다. 심지어 '오늘 날이 좋아 한강에 놀러가므로 결석합니다.' 같은 이유도 다 받아주신다고 말씀하셨습니다. 따라서 결석계는 필요가 없어서 제출안하셔도 됩니다. 다만, 수업 태도가 중요한 수업이므로 결석을 많이 하면 점수에 악영향을 끼칠거라 생각됩니다. *기타매 수업시간 마다 교수님께서 글쓰기에 있어서 중요한 내용을 말씀하십니다. 글쓰기 실력은 개인마다 차이가 있기마련인데, 교수님께서는 한 학생이 한 학기동안 얼마나 발전했는가 또한 평가 요소라고 말씀하셨습니다. 따라서 괜히 고집스럽게 자기만의 글스기 방식을 추구하기보다는, 교수님이 말씀하시는 글쓰기 방식을 적용해나가시면 성적을 잘 받을 수 있을겁니다	22112
1. 수업 방식교수님께서 굉장히 열정이 넘치십니다. 강의력은 숭실대 원탑이셔서 수업이 굉장히 재밌습니다. 교수님께서 항상 학생들에게 질문을 하고 의견을 물어보시며 학생들과 교감하십니다. 대학에 들어와서 들은 강의 중 최고의 강의, 최고의 교수님이었습니다. 정말 고등학생 때 외국 영화에서 보던 그런 주체적인 강의입니다. 교수님께서 수업내용 관련 아티클을 평소에 많이많이많이많이 제공해주십니다. 그 아티클에서 점수 배점이 굉장히 큰 서술형 문제가 나오고, 평소에 아티클 내용정리 발표도 시킵니다. 기회가 있으면 꼭 발표는 하시는게 좋습니다. 발표는 아티클 내용 정리,요약과 자기의견이 들어가야합니다. ppt는 화려하게 할 필요 전혀 없이 글만 들어가도 됩니다. 표나 그래프만 조금 아티클에서 따면 됩니다. 클래스 인원이 몇 명 되지 않고 교수님께서 태도를 굉장히 중요시 여기십니다. 수업 중에 핸드폰을 하거나, 딴짓을 하거나 화장실에 가거나, 수업에 반응이 미적지근하면 굉장히 싫어하십니다. 교수님 열정에 맞게 성실히 수업에 참여해야 합니다.2. 평가 방식출석 중간 기말 과제시험은 긴서술형과 몇줄정도 작성하는 짧은 서술형, 그리고 계산형 문제입니다. 아티클에서 2문제 정도 배점이 큰 서술형 문제가 나옵니다. 중간 때는 계산형 문제가 2문제 정도였는데, 기말 때는 굉장히 많이 나옵니다. 계산이 딱 떨어지게 나오지 않고 루트나 소수점이 많이 나오니 계산기를 필참하시기 바랍니다. 문제는 교수님이 평소에 풀어주신 문제에서 거의 그대로 나오니 수업을 잘 들으시고 여러번 풀어보시면 됩니다.과제는 교수님께서 지정해주신 수업관련 다큐멘터리를 보고 정리하는 과제였습니다. 영상은 총 5개였고, A 1편,2편 / B 1편,2편 / C 이런 식이서 총 세개의 레포트를 작성해야합니다. 분량은 각각 3페이지며, 교수님께서 프로그램을 돌려서 과제를 카피하는 학생과 빌려준 학생은 0점 처리한다고 말씀하셨습니다. 영상 하나당 1시간짜리이므로 교수님께서 과제를 내주시면 미루지 말고 조금씩 미리 해두셔야합니다. 벼락치기로는 무리가 있습니다.교수님께서 시험 전에 프린트로 시험에 나올 핵심파트와 아티클을 찝어주십니다. 그 프린트를 보며 공부하시면 됩니다.3. 기타ppt에 페이지와 소제목(?)에 번호가 없으며, 교수님께서 수업을 앞에 갔다 뒤에 갔다 하셔서 ppt 보기가 조금 어려울 수 있습니다. 초반에는 ppt로만 수업을 나가는데 중간 이후로는 거의 책으로만 나갑니다. 책은 꼭 마련해놓으시기 바랍니다.4. 결론수업 빡셈 정도는 헬이라고 생각할 수 있으나 생산관리의 진수를 맛보고 많은 걸 배워갈 수 있는 좋은 수업. 포기자가 많아서 포기만 하지 않는다면 좋은 점수를 받을 수 있다	20200
첫 주 오티와 마지막 주 휴강으로 제외하면 총 14주동안 격주로 주제에 대한 글쓰기 과제가 나갑니다.  분량은 한 페이지지만 교수님은 남들과 다른 자신만의 생각과 주제에 대해 명백히 이해하는 글쓰기를 요구하기 때문에 과제하는데 저는 꽤 오래걸렸습니다. 이 과제는 중간시험기간에도 계속되며 8주차에 중간대체과제를 주시기에 개인적으로 이 기간은 힘들기도 했습니다.그러나 개인적으로 남는게 많은 수업이였습니다. 남들 앞에서 처음 발표할 때는 정말 긴장이 됬지만,  그것도 몇번 해보다보니 적응이 되더군요. 덕분에 남들 앞에서는대에 조금 덜 긴장하게 된 것 같습니다. 또 글쓰기를 할때 특히 설득문을 쓸때 어떤 자세가 필요한지 몸으로 느낀것 같고,  질의응답시간에 내가 쓴 글의 주제와 같은 주제의 다른사람 스피치문에 대해 얘기하면서 저 스스로의 생각의 깊이가 넓어진 것 같습니다.교수님이 하라는것 신경써서 열심히 하고 적극적으로 수업참여하신다면 얻어가는것도 많고 공부하는 것 없이 학점도 쉽게 받을수 있습니다. 반대의 경우는 수강신청 안하시는게 좋습니다.아 그리고 교수님 되게 시크해보이지만 에타 강의평도 다 보실많큼 마음이 엄청 강하신분은 아니에요. 교수님 한학기동안 정말 수고하셨습니다	02222
개인이 어떤 마음 가짐으로 참여하고,교수님이 말해주시는 걸 얼마나 받아들여 써먹냐에 따라 남는게 달라지는 수업인 것 같습니다. 한달에 두번 과제가 좀 많고 부담스러워 보이지만 막상 하다보면 할만 하더라구요! 수업 초반에 수업 참여를 너무 안해서 점수가 조금 아쉽지만 그거 빼고는 다 좋은 수업이었습니다	02222
시험 대신레포트로 대체,  격주로 글 하나씩 제출, 그 중에 잘쓴사람 발표시킴질문 많이하면 수업태도 좋아서 학점 잘받음. 앞자리 앉아서 교수님 눈에 띄는게 중요.열심히하는게 눈에 띄면 됨. 눈치보지말고 수업참여 열심히하면  걍 하는것도 없이 A나오는 수업	00222
교수님 꼰대+딴얘기가 수업시간의 90%정도. 중간중간 말하시는게 시험게 나오기도 하지만 웬만해서는 책보고 시험문제 풀 수 있는 듯. 수업 최악 제일 듣기 싫었음	22200
수업보다 가끔 대체로하시는 특강이 훨씬 유익한편이고요수업때 중요한부분만 체크해서 공부하시고 칠판에 쓰시는것만 하면그렇게 시험이 까다로운편은 아니지만 기말 시험범위가 대략 200p선을 웃도는것은 조금 벅찼습니다. 수업때 잘듣고 공부를좀 하시면 남는게 있는수업은 맞아 조금높게 드립니다	22211
ㅋㅋㅋ밑에 수업관련없는얘기 많이하는데 진도 다나가있다는거 개공감.. 과제는 국회나 법원같은?곳 갔다와서 감상보고서 내면댐 중간고사때는 이상한얘기많이해서 진도못나가고기말때 빡세게 나가서 중간이랑 시험범위 네배 이상 차이났음	00222
수업내용과 별 상관없는 내용만 구구절절 늘어놓으시는데, 정작 자신은 스스로 만족하시는 모습을 보면서 학생들만 죽어나감. 그래서 그런지 학생들이 별로 공부할 의욕을 보이지 않고, 학점 받기는 괜찮음.핵심 내용만 잘 노트하고, 나머지 시간에는 수면 보충 또는 게임하면 됨	21200
최신 IT기술동향에 대해 배우는 수업그러나 주로 배우는것은 김정은과 트럼프, 브롹췌인과 갤뤅씨에쓰텐 삼성의 훌륭한 기술력 등 국뽕이 충만해지는 수업이다.강의스타일은 똑같은주제를 한시간동안 피피티넘길때마다 똑같은소리를 한주간 하신다.  그리고 깜짝퀴즈를치는데 오픈북이니 친구껄 배껴서 내길 바람딕션이 매우좋지않으니 들을사람은 앞자리로가시고 시험전주 총정리만 잘들어도 평균은 넘을듯수업내용 자체는 굉장히 좋으나 전달력 및 국뽕주입이 마이너스요소(앱등이들은 A학점을 안주신다고한다)시험은 3시간 치며 문제도 전부알려준다. 이교수님 시험에서 중요한것은 4색을 이용한 깔끔한 답안작성 + 훌륭한 그림 실력 + 교수님을 좋아하게할 기똥찬 예시이다.  즉 그림실력과 글씨체가 학점을 좌우할 것임예시는 이제 국뽕이 충만해지는 예시를 작성하면됨이교수님의 수업은 모두 비슷한강의자료를 사용. 심지어 대학원수업도 똑~~~같은 강의자료로 수업함  하나 들으면 모든과목이 시험이 편해짐그럼다들 힘내고 지식의 쒜멘을 잘 발라서 국뽕에 충만해지길 바랍니다	20202
읭? 듣고 있는데 뭐를 말하는지 모르겠어요 ...갑자기 퀴즈보고(그냥 배운거를 에이포 반페이지로 작성) 시험문제는알려주시는데 세시간동안 본다네요	20202
4ㅡ1 바쁜시기에 쉬러오고 싶으신분에게 적극 추천드립니다... 하지만 성적은 장담못함... 시험지를 2장씩 주시는데 2장 다 쓴 제 친구들도 비를 받더군요	20202
쓰레기교수와 쓰레기과목이교수가 수업 한 과목인 IT기술특강, 네트워크보안(이상전공), 컴퓨터학의이해(교양) 이 세개 강좌의수업내용이 다 똑같다. 수업내용은 한가지 주제로 한시간동안 주절주절하고 그 다음시간 되면 그걸 토시하나 안틀리고 똑~같이 한시간동안 주절주절댄다. 대충 3주정도 한가지 주제로 똑같은 내용 말하고 넘어감. 물론 내용은 재대로 된게 없으며 국뽕은 치사량을 넘어서 이게 IT기술 수업인지 삼성 홍보수업인지 모를지경 삼성 찬양은 그렇게하는데 정작 배터리 터진게 갤럭시 S7인지 노트7 인지도 재대로 모른다. 또 비트코인이 불법도박이나 배팅같은데 쓰이면 좋다는 개소리를 아무렇지도 않게 한다.어떻게 교수가 된건지 의문인데 저런 강의력으로 수업3개 씩 맡아가면서 꿀빠는거도 어찌보면 능력이라 부럽기도 하다.과제가 없기 때문에 전공치곤 편하지만 얻어가는건 단한개도 없으며 무언가 얻고 싶다면 다른 전공과목을 학점을 원한다면 이남x 교수의 수업을 듣도록 하자	22200
나 출첵안하는 첫주에도 히라가나 배우러 맨날 수업 참석하고 열심히 했는데 ㅠㅠㅠ히라가나는 다들 알고있었는지 10명정도만 나와서 배웠는데 (나포함),.,학점 안깔아주려고  열심히 한 결과 에쁠 맞았엉!!!!일본어 아예 생기초인 친구들 솔직히 기말범위 너무 헬인데ㅜㅜㅜ 다들 어려워하니까 성실히만 하면 좋은 결과 받을 수 있을거야!! 교수님이 다 한명한명 지켜보시더라..ㅋㅋㅋ출튀 절대 노노!! 화이팅!	21122
우선 일본어를 하나도 모르는 상태에서는 본인 노력이 꽤나 요구될 것 같은 수업입니다. 저는 중학생 때부터 일본어를 했고 일드는 자막없이 볼 수 있고 소설은 조금 느리게 읽을 수 있는 정도여서 학점 따려고 들은 거라 한학기 동안 거의 책펴놓고 전공공부하거나 졸았던 것 같은데 당일날 두시간 정도만 보고 시험보러 들어가서  A+ 받았지만 기말은 세세하게 외우지 않았더니 한자가 두개 정도 기억이 안 나서 좀 위험했어요. 실제로 점수도 딱 컷점수에 걸렸고. 과제는 한자쓰기 두번이 나가고 쪽지시험 두번 있는데 반영비율이 미미해서 큰 의미는 없습니다. 시험 직전에 중요한 거 불러주실 때 잘 기록해두고 외우셔야 됩니다. 아 맞다 한자 모르시면 중간 보고나서부터 진짜 망합니다.	20222
사실 ㄱㅅㅈ 교수님 수업으로 수강신청 하려다가 실패해서 울며 겨자먹기로 주워먹은거라 쪼금 걱정했는데 결론적으로 말하자면 굉장히 잘 선택한것 같습니다!!저는 히라가나만 외우고 있는 상태였고 명탐정 코난같은 일본만화 가끔씩 봤던 완전 일본어 초급자였습니다ㅋㅋㅋㅋ한자도 모르니 초급자라고 하기도 뭐 하네요...퀴즈는 중간 전에 1번, 기말 전에 1번 총 2번. 과제는 한자 책에 있는 지정해준 한자 써서 내는건데 마찬가지로 중간 전에 1번, 기말 전에 1번 총 2번만 내면 돼서 전혀 부담스럽지 않습니다ㅎㅎ 매주 퀴즈본다? 이런거 없어요ㅎㅎㅎ하지만 그래서 그런지 수업시간은 물론이고 시험 전에도 스스로 공부를 열심히 해야합니다. 중간고사 전까진 그래도 잘 따라갔는데 이제 형용사 나오고 동사 나오고 한자 폭탄이 되니까 아주 미치는 줄 알았습니다ㅋㅋㅋㅋ절대 가벼운 마음으로 들어선 안되는 교양입니다 흑흑성적은 + 0 - 확실하게 나눠서 주시는 것 같습니다. 왜냐면 제가 -를 받았기 때문이죠..^^그래도 교수님 정말 열정적으로 가르쳐주시고(수업시간에 다들 따라 읽게 하셔서 고등학교 온 기분이었어요ㅋ_ㅋ) 수업시간에 (시험 범위 외) 일상생활에서 자주 쓰이는 단어들이나 문장들도 알려주셔서 일본어에 대한 지식이 쪼금은..! 늘은 것 같아서 뿌듯합니다ㅎㅎ	20222
교수님 넘 따뜻 친절하십니다. 학생들 얼굴 이름도 기억하시려고 노력하시고, 질문도 잘 받아주세요. 나는 정말 영어를 못한다! 하시는 분들도 매 수업 전에 그날 내용을 한번만 읽고 가시면,  조별 토의나 퀴즈 풀 때 쉽게 따라갈 수 있어요!  교재 내용들은 테드 강연도 있고, 뉴욕타임즈 기사도 있고, 드라마 리뷰(드라마 같이 보는 시간)도 있어서 재밌게 읽을 수 있었던 것 같아요. 시험은 중간 한번, 기말 한번 있고, 검색활동이라는걸로 중간에 한번, 기말에 한번씩 수업 나오는 대신 집에서 하는걸로 대체해주십니당. 시험은 닥쳐서 벼락치기하기엔 양이 좀 있어서 조금씩 미리미리 해두면 더 좋을것 같아요! 수업시간에만 열심히 하고 벼락치기로 셤 공부했는데도 에이쁠 나온걸 보니 외국어부분 교선으로 잘 골랐다고 생각합니다!	02211
교수님이 참 따뜻하시고 좋으나 강의만 봤을땐 고등학교 독해수준정도라서 정말 혼자공부하고 학점받기는 딱 좋았음그래도  교수님이 일반 영어 지문이 아닌 새롭고 흥미로운 정보를 수업으로 활용해 많이 알려주려고하셔서 좋았음	22211
과제나 조발표가 없어 편하긴하지만... 교수님 진행방식이 약간 혼란스럽고, 강의를 들어도 시험에선 무쓸모여서 그냥 혼자 공부하는게 훨 나음. 지문들도 그닥 좋은 지문들도 아니고 여러모로 뭘 들었는지 모르겠는 강의	22202
고등학교 영어 수업과 비슷하다고 생각하시면 돼요. 예습은 필수고, 수업 시간엔 주로 조별활동해요. 예습 안해오면 조별활동할때 살짝 난감한 정도? 개인적으로 영어공부 따로 하기 힘들어서 들은 수업인데 내용도 좋고 단어공부도 할 수 있어서 좋았어요. 교수님은 수업에 대한 열의는 강하시나 가끔 수업 준비를 제대로 안 해오시나?하는 생각이 들 때도 있어요. 영어 지문 풀이를 해주시고, 교재를 안 들고오면 -5점, 지각 20분 이후부터는 아예 출석 안 받아주세요. 그런 쪽에서는 조금 깐깐한 편이십니다. 시험 문제는 50~60문제 정도 되고 듣기 문제도 20~30개 정도 있어요. 빈칸 채우기 문제입니다.	20002
교수님이 학생들 의견을 항상 수용하려고 노력하셔서 좋아요 근데 가끔은 교수님이 좀 수업준비를 덜 해오시나...? 라는걸 느낄만큼 해석하는데 어려움이있으시고 학생들 말 듣고 해석을 바꾸시는 경우도 종종 있답니다ㅠㅠ 그치만 열심히 시험공부하면 무조건 성적은 보장!!	22202
영어를 잘하면 당연히 공부하기에는 수월함. 하지만 수업 필기 열심히하고 꼼꼼히 공부해야합니다. 딱히 영어공부하기에 좋은 수업은 아닌거 같고 평소에 지문읽어보면서 익숙해지시고 막판에 암기하면 학점 잘 받을 수 있어요. 과제는 없고 시험3번인게 좀 짜증. 수업은 조별로 앉아서 같이 해석도 해보고 시키는거 하면 됩니다. 전 좋았어요	10202
자기도 해석 버벅대는 지문 갖다 쓰고 매 시간마다 팀끼리 뭘 조사하고 발표시킴. 수업방식도 답답하고 하나도 안웃긴 헛소리를 자꾸 함.  진짜 고등학교 영어시간인데 거기에 매 수업마다 팀플있고 발표한다고 보면 됨. 점수는 A+ 받았지만 이거 공부한 만큼 딴거 하면 충분히 잘나오기 때문에 수강신청떄로 돌아간다면 딴거 들음	22200
영어 잘 못해도 수업시간에 필기만 잘하면 에이플 나옴. 시험은 중간2번 기말1번 총3번보는데 수업때 다루는게 별로 어렵진않아서 필기한거 몇번만 보면 성적 잘나옴. 원래 비율대론 A-각인데 +나온거보면 채워주시는 듯.	20222
1학기 드립이 난무하네... 마치 2학기 과목이었으면 불만없었을 거란듯이? 일단 강의내용 자체가 줏대가 없다. 내용도 붕 떠있는데 가르치시는 분의 강의력 또한 학생들 멘붕에 일조한다. 무엇보다 실없는 소리를 너무 자주 한다. 가장 어이 없었던건 4학년 때 배울 패턴인식을 여기서 맛보기로 학습한다했는데 교육과정에서 패턴인식이 아예 증발해버렸다. 있지도 않았던게 증발해버린셈이다. 그 외에 클라우드니 센서니 아마존이니 아 지금 생각해도 빡치네.	22202
교수님 수업 알아듣기 힘들어요.회계는 혼자 공부 힘든데 수업도 이해안되니 ...또 그것보다 토요일 오전 시험4번이나 보는게 최악입니다.	20222
타 학과 학생인데 들어보고싶어서 들음.토요일 시험에 4번인게  미스지만 교수님이 진짜 하나하나 처음부터 열심히 가르쳐주는 스타일 자칫 지루할수도 있는데 정말 수업듣고 까먹기 전에 복습이 중요출석 딱히 열심히 안해도 나올점수는 나오는것 같음	20212
배워가는게 많은수업이나, 토요일날시험쳐야함진짜 회계원리 열심히공부하고싶다면 배우는게많은수업이될것같음	20212
처음 설명부터 좀 어렵게 하시긴 하는데 했던거 여러번 반복해서 설명해주시긴 합니다. 근데 시험이 4번이라는게 매우 귀찮았습니다. 다들 잘하기 때문에 OX에서 성적 갈리는데 책에 없는것도 나오니까 필기를 해야함	20212
토요일 시험 ox는 너무 깐깐하고 정확한 답이 아니면 오답임다90점이상이라 학점받기 생각보다어려눔	20222
토요일 시험 4번이지만 중간기말로 조금 밀릴꺼 같으신 분들은 뒤집을수는 있슴 시험문제도 다 알려주고 같이 풀어보기도 함 다 잘볼꺼 같지만 그렇지만은않음 확실한건 풀어줄때 자기가 직접 풀면 시험고득점 가능 OX 문제있는데  이건 수업내용에서 100% 나와서 하기나름임	20222
시험 네번 다 토요일에 보는데 문제형식은 시험보기 전에  다 홈페이지에 올려주심. 근데 ABC 비율 맞춰서 주신다고 하고 출석만 잘하면 +로 올려주신다고 했는데  출석 다 했는데 0도 아니고 -주심. 물론 수업 열심히 안들은 탓도 있긴 하겠지만 시험도 나름 다 90점대 중후반이였고 출석 꼬박꼬박 했는데 처음이랑 성적 주실때랑 말이 좀 다른거 같았음ㅡㅡ 그냥 다른 교수님 수업 듣는거 추천	20022
솔직히 이렇게 자세하고 꼼꼼히 가르치는교수님을 본적이 없음회계원리를 제대로  공부하고싶으면추천  하지만 시험4번을 다토요일에보고 교수님 인성이 그렇게좋지는않음	20212
시험을 총 4번 보는데 모두 토요일 오전에 봅니다. 시험보기 전에 미리 시험문제를 올려주시구요. 시험 바로 전날이나 한 이틀 전 쯤에 답안을 올려주시고 수업시간에 풀이를 진행해주세요. 올려주신 시험문제와 거의 같게 시험이 나오기때문에 이것만 미리 풀어가고 잘 복습하면 시험에는 크게 어려운 점이 없을 듯 합니다. 전 개인적으로 수업시간에 별로 졸리지 않았어요. 질문 잘 받아주시고 좋았습니다.	20212
시험은 4번 다  토요일 10시에 보고 시험 전에 미리 똑같은 유형 문제 나눠주십니다. TF문제 10문제랑 풀이문제 보고 시험이 많아서 부담되긴 하는데  같은 내용 계속 반복해주셔서 수업시간에만 잘 따라가면 따로 공부 많이 안해도 시험 점수 받기는 쉬워요. 예상문제랑 유형이 거의 똑같이 나옵니다. 다만 교수님이 실수를 좀 하시는 편	20210
번호가 뒤로 갈수록 왜 이분 수업은 절대 들으면 안되는지 알게 됩니다.1. 쓸떼 없이 시험을 4번 본다.2.. 그 시험을 모두 토요일 오전에 본다.3. 수업시간에 자꾸 어제는 왜 안왔니 오늘은 왜 조는 거니 쓸데없는 말을 자꾸 거신다.4. 강의를 하시면서 조는 것을 본적이 있다.5. 상당히 졸린다. 70%가 자고 있는데 한명한면 집어가며 왜 조니 이러신다.6. 점수 잘 줄거처럼 격려해놓고 F를 맞을 수도 있다.7. 수업 꼬박꼬박 나와봤자다.8. 편애가 심하다. 상당히 9. 뭔소리인지 하나도 모르겠다. 자습이 더 효율적이다	20200
시험은  다른  회계수업보다  쉬운  편이긴한데  솔직히  책보고  혼자  공부한  경향이  커요그만큼  어렵진  않아요  시험  유형  예시  나눠주셔서  미리  공부할  수  있게  하고조금만  의욕이  있으면  학점  무난하게  얻어가실  수  있을  것  같긴한데시험은  네번  다  토요일에   봤어요	20222
추천하지 않습니다... 가르침이 매우 어려우신 분... 무엇보다 시험을  많이 봐요. 토요일에 시간 널널하게 주셔서 보는데 애들 시험 못보면 횟수 늘리십니다. 그래도 따라가는 사람들은 따라갑니다. 시험은 TF문제랑 직접 분개랑 표 작성하는 서술형 문제로 나와요.  좋은 점은 시험문제를 미리 올려주시긴 합니다.	20222
일단 P/F과목이라 부담이 덜해서 좋음. 1학기에 들으면 더 좋을듯. 뭘 준비해야할지 알 수 있어서 좋음. 자소서를 같이 쓰는데 고퀄은 아니고 한번쯤 써보는 정도?! 현장실습 지원할 사람이라면 겸사겸사 듣는 것도 추천. 매번 팀플로 이루어지는데 조원을 잘 만나야 그나마 재밌고 자소서도 돌려가며 첨삭해주기 때문에 능력있는 조원 있으면 좋음. 대진탐에 비하면 정말 안 깐깐하고 시험기간에 컨디션 걱정도 많이 해주심. 50분 수업이 2연강이라 조금 힘든데 중간중간 화장실도 자유롭게 다녀올 수 있음. 과제도 수업시간에 끝내도록 해주시기 때문에 부담이 크지 않음. 수업만 열심히 따라오면 집에서 따로 안해도 과제 제출 가능. 인터뷰하는 과제가 있는데 그게 조금 머리아픔. 그래도 해두면 좋을듯. 나름 직접 인터뷰 하는 사람들도 있고 하다하다 안 되면 인터넷으로 검색해서 제출하는 듯. 근데 본인의 미래를 위해 직접 해보는 걸 추천. 중간고사 한 번 봤는데 시험이라기 보단 자신의 생각 정리하는 느낌이라 부담되지 않음. 당시 휴일이 많아서 시험 본 날 수업도 함. 참고로 시험시간에 썼던거 조원이랑 대화 나누는데 본인이 걸러서 말해도 됨. 중간에 DISC검사 하고 한 유형에 한팀씩 발표함. 그렇게 부담되는 발표는 아님.	02212
단순히 학점채우기 목적이면 할일이 좀 많습니다.  거의 매주 과제있어요.	02222
과제가 있는가? : 자소서 써놓은거 있으면 프리패스.취직한 아는 선배있으면 그냥 들으면됨수업이 빡센가? : 폰 만지작거려서 큰 터치없는데 시트빈칸은 다 채워야하니 알아서 따라갈것. 수업시간에 잘들으면 그럴일없지만 빈칸있으면 패스 불가능pf 2학점치고 들을만함. 자소서없는사람도 들을만하다고 생각함 나도 자소서 써본적없이 들었으니까.초반에 겁주는데 여기서 떨어져나간 흑우들은 뭘해도 안될 애들이다	22202
3학년 전용 취업관련 과목입니다. 자신이 무엇을 해야되는지 모르겠고 자소서 등 취업에 궁금한 것이 있다면 반드시 듣는것을 추천합니다. 여태까지의 선배들 사례와 자신의 사례를 아낌없이 말해주시며 현실을 직시하게 해주십니다. 과제는 수업만 들으신다면 무난히 완료하실 수 있고 팀플은 수업시간에 조별로 모여앉아서 이야기하는것이 끝입니다. 자신의 미래를 찾으려 하시는 분이라면 꼭 추천합니다."교수님의 강의식 설명과 학생들의 피드백(조별활동)으로 진행되는 수업, 지각, 결석, 핸드폰 보면 감점되서 페일됨/장점은 취업 준비에 필요한 자기소개서에 필요한 역량들을 알아가고 고민할 수 있다는 점, 단점은 대기업 또는 이과계열 학생들에게만 해당되는 이야기가 많다는 점/팀플X, 단지 수업시간에 하는 조별활동만/과제시트 빈틈없이 채워야 하며 결석 1번이면 페일, 지정좌석제, 개인과제로 인터뷰 과제 있음, 첫 시간에 책 사라고 하시는데 안사도 됨	02012
시험도 없고 과제도 인터뷰하나에 좋은 말씀 많이 해주십니다 근데 진로에 관심이 없고 이런 강의형태랑 안맞으시는분은 힘드실듯 한번이라도 무단결석하면 Fail이에요	12012
지정좌석제고...패페니까 눈치껏 적당히 과제시트 채워주시고 앉아있기만 하면 취업에 관한 팩트폭격과 꿀정보를 동시에 얻어갈 수 있습니다. 추천!	02022
수업에 굳이 귀기울여 들을필요없다좋은정보 많이 주긴하지만 너무 편파적이야 교수님 수업방식근데 꿀꿀 왠만하면 패스	22200
일단 P/F 과목입니다.시험은 없구요, 중간에 각 문제에 대한 자기 이야기 쓰면 되는 뭐 그런거 있고요.못쓰든 잘쓰든 상관 없어요 그냥 자기 얘기 쓰면될듯이게 진로탐색 관련 교양이라 나중에 취업 할때도 좀 도움되는 편이구요자기소개서 위주로 강의 하십니다.조별로 6명씩 조를 짜주시구요, 딱히 조별과제라 할거 없이 그냥 수업때 그렇게 모여서 지정좌석에서 듣고요,좀 맘에 안든게 이 자리를 조교가 짜줬는데 남자만 6명;; 근데 저희조 뿐만 아니라 다른조도 남자는 남자 여자는 여자;; 진짜거의대부분이 수업들으신분들은 다들 공감할듯 ㄷㄷ암튼 유익한 과목이구요 대신 결석 1번이라도 하면 F이니 조심하시구요.좋은 과목이에요	21022
누가 꿀교양이래;... 셤도 보고 활동지도 빡세다.. 유고결석이건 보건결석이건 무조건 사전허락받아야함... 넘나빡센것	20022
진짜 과제 쓰는게 헬임 학종러들을은 알거임 자소서 쓰는게 얼마나 힘든건지 근데 자소서를 에이포 두장분량쓰려니까 한장까진 억지로 쓸만한데 한장 넘어가는 순간부터 쓸게없어서 아무말이나 막하고 자괴감까지 옴 한줄요약 : 과제분량채우기힘들다	02222
대학생활과 진로탐색, 사람들마다 평이 많이 갈리지만 저는 너무너무 좋았어요. 고등학교때와 달리 대학에 오니 같은 학과를 제외하고는 친한 친구 사귀기가 쉽지 않고 동아리를 제외하면 다른 학과 친구 만들기가 제한적인데 대학생활과 진로탐색은 한번에 다른 학과 친구들을 많이 그리고 깊게 사귈 수 있어서 너무 좋아요. 수업은 정해진 조친구들과 소통하며 진행되며 책은 꼭! 필요해요. 교수님께서는 영상과 ppt로 수업을 진행하는데 과목 자체가 P/F이다보니 부담없이 편하게 들을 수 있고요. 과제는 거의 한달에 한번정도 글쓰기가 있는데(사실 조금 귀찮지만 글을 쓰면서 스스로를 되돌아 볼 수 있어서 괜찮았어요) + MBTI를 포함해 다양한 검사를 통해 저의 성격에 대해 자세히 알 수 있어요. 가장 중요한 것은 전해진 주제로 발표가 한번 있는데 같은 조(5~6명)친구들과 함께하면 되고 주제가 별로 어렵지 않아서 쉽게 할 수 있어요. 아 그리고 시험은 없어요. 정리하자면 조의 구성원에 따라 교과목에 재미가 정해지는 거 같아요!! 저희 조 같은 경우에는 첫번째 과제(조원들끼리 밥 먹고 사진찍기)할 때 부터 너무 친해져서 수업 이후에도 같이 만나 밥도 먹고 술도 먹고 할 정도로 이 수업을 통해 친해졌어요(새내기 여러분 꼭 들어보세요	02212
누가 꿀교양이라 그랬어?? 해야될 거 겁나 많고 과제하면서 내가 왜 이걸해야할까 회의감이 들었음... 인터넷서치하면 금방 나올 정보를 2시간동안 들어야한다는게 시간낭비입니다.	02222
조를 잘만나야합니다 ㅎㅎ.. 과제도 생각보다 많고요	02222
시키는게 매우매우매우 많다 하지만 수업안들어도되고 공부도 안해서 부담이 적음 그리고 패페 최곱니다 시키는거만 다하면 패스받으니 할만합니다	02222
페스페일이라고 쉽게 생각했다간 힘듦 과제 많음진짜 조별이며 개별이며 여러 과제가 많아서 힘들고 수업이 늦다면 더 힘들고아참 한번 결석이면 페일임	02022
확실히 개꿀임. 과제가 많다고들하는데 전공이 워낙에 과제가 많아서 그런지 그냥 개꿀이었음. 뭐 많다고 해도 분량만 사사삭 채우면 되는거라 걱정 놉. 근데 진짜 내용은 재미없음. 수업 시간 버티기 힘들었음.	02222
진짜 이거 꿀교양아닙니다..,, 수업이야 그렇다 치더라도 진짜 페스패일치고 과제가 끊이질않아요,,,시험기간에 과제주기도 하고 하.,,,걍 여러모로 스트레스 받았던 수업. 꿀 아니니까 기대하지 마세요...+말많은교수님은 덤	02220
과제 정말 많음. 이제 끝났겠지? 싶을 때 또 내주심... 보통 과제 유형은 보고서나 감상문 형식으로 2페이지 꽉 채워서 내야함	02222
패스페일 과목이라서 과제, 발표 부담이 없고(분량만 채우면 됨.) 시험이 없다는 것이 장점! 다만 꿀교양이 소리에  너무 많은 것을 바라고 수강신청했다면 스트레스 받을 수 있음	11222
특징만 나열할게요.1.1학년 1학기, 다들 친구 만들려고 혈안일때 들어야 재미있는 과목2.패스패일이라서 듣는게 아니라, 진짜 자기 미래에 대해  고민해보면서 들어야 수업이 아깝지 않음. 편한 교양이라서 듣는다면 불만투성이 수업이 되버릴거임. 편하지 않우니까.3.과제는 2패이지 보고서 4개, 조별과제 한 번, 조원과 모임 한 번	02222
과제 없음+ 시험없음(진짜 간단한 시험 한번)+ 패페가 이 강의의 유일한 장점이다. 수업 내용은 고등학교때 진로 수업이랑 차이가 없을 정도로 퀄리티가 떨어지며 교수님이 말씀이 엄청 많으셔서 피곤하다. 정말 말씀이 끊이질 않는다. 전혀 대학 강의같지 않고 매 강의마다 조별 토론있는데 안친해지고 어색하면 한학기 내내 불편함. 학습지 맨날 뽑아가야됨.	11202
패페인건 좋은데 짜잘짜잘한 과제들이 많아요 나의 장점과 단점 300자 쓰기 500자 쓰기 이런것들  학기 초에 다른과 친구들을 만날 수 있어서 좋긴 했는데  좀 귀찮은 강의이긴 했어요	02222
학기중에는 꿀교양이라는 생각 절대 안듬 과제 매우매우매우 많음그 어떤 수업보다 많다고 단연코 얘기할 수 있고 화장실 갈때도 조교가 체크하고 10분내로 안오면 패널티 줌 패널티 4갠가 5개 모으면 자동 에픈데 에프 받는사람 거의 없음시험때 부담없어서 시험때는 개꿀 조잘걸리면 재밌지만 조 잘못걸리면 그냥 한학기동안 앉아있는것뿐인 수업	01022
페페치고 귀찮은 과제가 꽤 있고, 핸드폰도 못하게 하지만시험 문제 다 알려주고 출석해서 듣기만 하면 된다	01222
패스페일 이라 들은 과목 정말 귀찮은 수업 과제 너무 많이 시킴	02222
처음에 조별로 랜덤지정석에 앉게되고  지정석이 1학기동안 너의 자리야 일단 조원들을 잘 만나야 1학기동안 재밌는 수업이 되고 아니면 쫌 지루할 수도 있어 중간중간에 뭐 쓰라는거 많은거랑 파일에 활동지 채워야되는거 빼고는 2학점에pf과목이라 감수할만하다	02222
1. 교수님의 수업 스타일 ? 고등학교 진로 수업보다 아주 조금 유익한 느낌의 수업. 강의는 잘 진행해주시지만 내용 자체가 그렇게 퀄리티 높지는 않음.2. 과제 방식 및 양 - 과제는 아주 빈번하게 있음. 대자보 만들기와 같이 아무리 3학점이라고 하지만 아주 번거로운 과제들.3. 강의의 장단점 - 장점 : 마주칠 일이 없는 다른 단과대 친구들을 만나서 인맥을 넓힐 수 있음. 흔히 썸평통이라 말하는 것처럼 자신의 연인을 찾을 수 있지만 그것은 극소수 ㅡㅡ학교에서 이루어지는 행사들의 정보를 얻을 수 있음,.- 단점 : 일단 수업시간에 핸드폰을 만질 수 없음. 한번 결석하면 무조건 F. 과제가 너무 많음. 조가 랜덤으로 지정되기에 복불복4. 조별 과제 여부 - 조 친구들과 같이 밥이든 술이든 먹고 인증샷보내기 (첫시간)* 주의사항 : 썸평통을 꿈꾸고 간다면 왠만하면 비추. 같은 조가 아니면 말할 일도 거의 없음.	01022
일단 이 수업은...아마 꿀교양이라도 올라와 있을텐데 사실 페스 페일이라서 부담없는거 빼곤 잘 모르겠어요ㅠㅠ 고등학교 진로시간? 중학교 도덕시간? 같습니다 ㅎ 핸드폰 쓰면 안되고 자면 안되고 화장실 갈 때도 학생증 맡기고 가야하고 매일매일 파일 가져와야 하고.. 깜빡해도 감점.. 써야할 것도 굉장히 많습니다. 친구 사귈거라 기대하고 갔는데 막상 가니까 조원들이랑 밖에 안친해지더라구요ㅎㅎ 조원들이랑도 막~친해진 것도 아니고 그나마 같은 과 친구 있어서 재밌었습니다. 수업 끝나면 마주칠 일도 거의 없고 연락도 잘 안해요ㅠㅠ 다른 조는 모르겠지만 저희 조는 그랬어요;-( 과제는 수업에서 하는거 하나 하나가 다 과제 입니당.. 이거 다 해야 기말때 제출하고 패스받을 수 있습니다! 과제는 동영상 보고 감상문 쓰는 것도 있고.. 나에 대해서 쓰는 것도 있고 MBTI 검사도 하고 등등.. 저는 꿈이 확실치 않은데 자꾸 꿈의 확실성을 강요하는 것 같아서 좀 힘들었습니당.ㅎ 꿈 찾고 싶어서 갔는데 오히려 다른 애들보고 약간 자괴감 느끼기도 하궁..ㅎ 중간고사도 있습니다ㅠ 약~간 암기 필요해용 문제는 알려주시니까 걱정 마시구요. 30분 전에 공부해도 패쓰할 수 있습니다. 중간에서 페일당하는 사람도 있다는데 저희 수업에선 없었구요 시험 페일 기준은 모르겠습니다!! 아무튼 이 수업 한 단어로 말하면 '귀찮음'입니다. 귀찮더라도 학점 채우고 성적에 구애 안받고 싶다면 추천드립니다^^ 근데 늦은 시간대 하지마세요.. 배고파요	01022
PF라는 말에 현혹당해 수강신청 하지 말자. 매우 ㅈㄹ맞은 조건에 정신적으로 스트레스가 넘친다. 폰 못만지는건 그렇다 치자. 결석 1회에 바로 F행이다. 유고결석계가 안나오는 경우면 네가 얼마나 수강했던 전부 무로 돌아간다. 그렇다고 수강내용이 가치있는가? 그냥 날잡고 강남교보 자기개발서 코너나 돌아보자. 과제나 시험은 별로 없다 해도, 과제 자체가 귀찮고 짜증나는 형태이고, 무엇보다 종강일에 파일 작성이 미흡하면, 낙오자들 끼리 한주 더 출석해야 한다는 정신나갈 스트레스를 받을 수 있다. 결론은 그냥 듣지말자. 돈을 허공에 뿌리는 죄책감을 경험해 보고 싶다면 듣고, 친구에게 빅엿을 선물하고 싶다면 추천하자.	00002
솔직히 별로입니다.  돈아까운데 그냥 페페라 넘어가는정도. 내가 가르쳐도 저정도 할수있겠단 수준입니다.  깐깐하고 일부러 필기하라고 칸만들어놔서 필요없는 거 쓰게 만들어놔요. 암걸리니 페페라도 거를 사람은 거르고, 학점딸 용도면 들으세요.	02022
패스페일 과목치고는 약간 빡빡한 과목이라고 생각했습니다. 시간을 보기위해 휴대폰을 만지는 것 조차 허용되지 않고 한 번 결석 시 페일처리 됩니다. 중간고사는 지필고사였고 기말고사는 워크샵 및 포트폴리오 제출로 대체하였습니다. 거의 모든 활동을 조원들과 함께 팀으로 해결했습니다. 개인적으로 추천하고 싶지는 않은 강의입니다.	00002
고등학교 진로 시간이랑 거의 비슷해요.다들 고등학교 진로 시간에도 그랬겠지만 몇 명에게 포커스 맞춰서 진로를 알아보는 시간이 아니고 여러 명에게 적용되는 다소 일반론적인 얘기를 하다보니 얻어갈 건 별로 없어요.다만 머리 쓸 일 없이 학점 채우고 싶다하면 괜찮은 수업입니다.시험은 한 번 있고 문제를 거의 알려주십니다.아주 심각하게 못 보지 않는 이상 패스 주시는 것 같아요.근데 한 번 결석하면 바로 페일 처리되는 게 아주 짜증나요	21022
출결과 나중에 내는 포트폴리오가 중요하다P/F 과목이기 때문에 수강신청 경쟁률이 아주 치열한 과목이다1학년만 들을 수 있는 과목이기 때문에 그냥 한번쯤 들어볼까 하는 수업으로 들을거면 들어도 괜찮을 것 같다중간은 없기때문에 좋지만 시간을 잘 선택하자 저녁수업은 좀 피곤하다포트폴리오전에 기말과제가 있는데 전지에 자신의 비전 꿈을 적고 그걸 벽에 붙어서 학생들에게 설명하는 시간을 갖는데 그때 빼고는 수업이 그렇게 빡세지 않다	01022
강의력은 어쩔 수 없음. 근데 수업 안듣고도 충분히 커버 가능한 수준임. 나도 수업때마다 옆 친구랑 수업 집중 안했었는데(사실 수업 집중하기가 조금 힘듦) 시험 전에 혼자 법대 케이스답안지 형식으로 시험 준비하고, 달달외워서 그대로썼더니 A+ 받음. 나랑 같이 앉았던 친구도 A0는 받은 것 같음. 비율은 채워주시는 편. 다만 답안지 쓸 때 단순히 쓰기보다는 수업시간에 다룬 외국사례/철학 이론(ppt올려주시는것)을 적용시켜서 쓰면 좋아하시는듯(따로 중간고사 점수 확인하러갔을때 그렇게 쓴 것 좋다고 하셨음). 교수님 강의력이 별로라고해서 점수 낮게주시는건 아니고, 성적인 부분에서는 본인이  수업ppt 참고해서 준비하면 점수는 잘 받을듯. 교수님 자체는 정말 따뜻한 분이심.	01201
강의력이 너무 별로다 의식의 흐름대로 자기가 하고싶은말만 한다. 목소리도 작아 전달력도 없다 듣다가 자괴감이 드는 수업.	22202
수강계획표에 전혀 신경 안 쓰고 본인만의 룰을 재창조하신다는 부분에서 짜증나고 대책 없는 교수님 같지만 학점은 잘 주심기말고사 외에도 퀴즈가 세번 정도있었고 반영 비율도 만만치않음	20222
교수님이 굉장히 좋으시고, 강의도 재밌음. 하지만 강의가 쉽다보니 문제를 치사하게 냄. 시간을 되돌린다면 안 들을 듯. 플러스로 채워주시지도 않음.	21222
수업자체는 그냥 받아적다 끝나기 때문에 따라가기 무난함 교수님이 다른 수업 못하는 교수 욕을 하며 본인 자랑을 하기에 수업을 잘하는 것처럼 세뇌 되지만 정신차려보면 딱히 별차이 없음그외에도 다른 교수 욕을 지나치게 많이해서 사람이 좀 덜된느낌이 듬뭐 수업이랑 관계는 없지만 개인적으로 듣기 거북했음	20221
강의 좋았음 철학 하나도 모르지만 들을만 했음 근데 셤문제 진짜 곳곳에서 나온다 학생들도 수업하나 안듣는거 같은데 다들 셤 잘봄 신기	20212
진보적이지 않고, 역사 특히 정치철학 이런 거에 관심이 없으면 딱히 듣지 않는 걸 추천. 어차피 수업 60명 중 제대로 수업 듣는 학생들은 10명 정도밖에 안됨. 나머지 50명은 그냥 과제하거나 폰함. 그래도 나눠준 프린트만 암기하면 점수는 본인이 최소한의 노력은 한다는 전제하에 비제로는 못해도 나옴.근데 에이쁠이나 에이제로는 확실히 수업 잘듣고 프린트 구석구석까지 암기 다하는 학생들만 받을 수 있음. 근데 점수는 그렇다치고 아까 말했듯이 정말 정치철학과 한국사 그리고 근현대 자본주의 민주주의 이런 것들에 대한 기본적인 흥미가 없다면 100퍼 킬링타임 밖에 안됨. 내가 킬링타임하려고 수업듣나 이느낌 1학기 동안 들 거. 노력해서 함 들어봐야지 싶어도 그게 잘 안됨. 그래도 이런 수업 대학생 때 한 번 쯤 들어보는 것도 도움이 될 듯. 사람마다 차이가 있겠지만 본인한테 굉장히 도전이 될 수도 있는 수업. 그래도 교수님은 인격적인 편에 속하신 분이라서 이건 좋음. 정리하면 본인이 진보적 정치 성향이 있으면 교수가 종종 던지는 말에 공감할 수 있을 거고 근데 이건 2차적인 이유고 가장 중요한 건 정치철학이랑 역사에 관심이 있어서 교수님이 썰푸는 거 듣고 싶다 하면 그런 사람들에게 제격인 강의. 그래서 정치성향 안맞아도 본인 관심사가 이쪽이면 듣는 데 사실 문제없음. 어쨌든 관심사랑 관련이 없다면  60명 중 딴짓하거나 과제하는 50명에 속하게 될 확률이 무지 높음. 수업의 수준은 솔찍히 고교 수준에서 아주  조금 더 심도있게 주제를 다루는 정도임. 수업에 관심은 없지만 프린트 적당히(?) 수업듣고 필기하고 잘 외우고 해서 A-나 B+  받고 싶은 사람은 어쩌면 혜자과목이 될 수도 있는 수업.	20211
수업 재밌었음. 철학 좋아하면 재밌을듯. 그게 아니더라도 교수님 입담이 좋으셔서 재밌으심ㅋㅋㅋㅋ 다만 전공에 치여서 시험공부 제대로 못한게 아쉬움 ㅠㅠ.. 프린트 통째로 외우면 점수 잘받을거임. 점수는 잃었지만 좋은 수업이었다.	20211
중간기말출석만 있음 개인플레이로 각자 공부하고 시험보는거라서 제일 좋았도 철학교양이라서 뭘 길게 써야하는줄 알았는데 단답형이라서 좋았고 프린트가 오지고 지리게 자세해서 좋았음 프린트에 없고 수업때 말하는거 한 3개? 2개? 정도 시험에 나왔음 비플받고 만족함	20222
하는 만큼 나오는 성적. 솔직히 이 강의 성적으로 까면 본인이 열심히 안한거. 철학을 좋아해서 들었는데 사실상 어려운 철학은 아니었고 생윤 정도의 철학이었음. 그리고 개인적으로 교수님 가끔 딴 길로 새시는거 나는 재미있었음ㅠ 말하는 센스가 좋으셔서. 중간고사까지는 프린트 양도 별로 없고 다른 얘기도 많이 해주셔서 재미도 있고 공부하기도 ㄱㅊ았는데 갑자기 기말부터 프린트양 기하급수적으로 늘고 딴 얘기 안하시고 수업만 하심. 중간지나고나서부터 잠옴ㅠ 그래도 프린트 꼼꼼히 만들어주셔서 공부하기 좋았음. 그리고 살짝 교수님 진보적 성향 뿜뿜하심. 나와는 성향이 맞아 괜찮았다만 그게 불편할 것 같은 사람은 듣지마시길.	20212
과제가 없다는 점에서 편하긴 합니다. 시험도 프린트를 달달달 외우면 쉽긴 할 겁니다. 다만 수업을 듣는 것에는 조금 의문이 듭니다... 강의력이 다소... 네... 자꾸 딴 얘기를 하시고... 음... 수업시간 집중력과 별개로 암기에 자신 있다면 들으세요! 학점 따기 쉬우실 겁니다.	20202
나눠주시는 프린트가 있는데 프린트가 엄청 꼼꼼해서필기를 하기보단 거의 프린트만으로  공부했어요근데 그 프린트가 엄청 많음 시간잡고 달달 외워야합니다ㅠ교수님이  수업하시는 내용자체는  지루하게 느껴지실 수 있지만밑분이 말씀해주신것처럼 가치관말씀해주시는게  거북하게 들리지않고 개인적으로 좋았어요 철학 관심없었는데도 꽤 생각이 많아지게하고 의미있는 수업이였던것 같습니다!하지만 외울거  정말 많아요...ㅠ	20212
사회적 문제들에 관한 자료도 나눠주시고, 철학자들에 대한 다양한 관점도 배울 수 있어서 좋았음.  수업을 통해 상식, 생각 넓힐 수 있었음.근데, 설명 중 다른 내용으로 새실 때가 많음. 교수님께서 가끔 자신의 가치관을 이야기 하실 때 거북하게 들리지 않아서 좋았음. 팀플 이런 거 없고, 시험 2번으로 끝나니까 귀찮은 것은 없지만  프린트 자료 양이 적지 않으니 평소에 시험공부 열심히 해야함. 시험은 프린트 달달 외워야지 좋은 점수 받을 수 있음.	20212
철학에 관심이 없다면 듣지 마세요....수업 전체가 철학적인 내용이라  철학에 관심이 없으면 너무너무너무너무 지루합니다 고통스러워요ㅠㅠㅠ 교수님도 이야기하다가 딴길로 많이 새시고... 시험은 답이 딱딱 떨어지게 내주셔서 좋긴 한데 정말 골고루 나와서 주신 자료 전체를 다 외워야해요 자료 분량도 많습니다ㅠ과제 없고 팀플 없고 교수님이 학생들 귀찮게 안하시는건 정말 좋지만 철학 잘 모르는 저같은 사람이 듣기에는 매우 고통스러웠습니다	20202
1. 50문제 모두 객관식으로 낸다고 예고함. 수강생이 많으니 채잠하기 힘들다고.근데 50문제 모두 단답형+주관식으로 나옴. 그냥 수업이고 뭐고 프린트 달달 외우면 됨. 2. 프린트 내용 하다가 샛길로 잘 샘... 그냥 할아버지가 중구난방하게 옛날 이야기해주는 것 같음. 막상 쓰려고 하면 정리가 잘 안 됨. 3. 이거 강의평에 한 만큼 잠수 받아간다는 거 믿고 대학강의다운 강의라는 말 듣고 했는데 글쎄... 4. 그래도 좋은 건 생각할 수 있는 힘을 길러준다는 것. 성적은 모르겠지만 이 수업 수강하면서 당연한 걸 당연하개 받아들이지 않는 방법을 배워서 문제의식이 높아지고 글쓰기 능력도 향상됨.	20222
좀 지루함.....다들 수업 안듣는 것 같던데 시험은 잘 봄...시험은 프린트에서 주로 나오는데 이곳저곳에서 나와서걍 다 암기해야 됨....그리고 몇문제는 수업 중 말씀하신거 ....수업은 좀 지루함..... 교수님은 정말 똑똑하시고 좋은 분 같음	20201
글쎄... 평이 좋아서 기대하고 들었던 수업인데 정말 '글쎄' 같은 수업임.2주에 한번 주제에 맞게 A4한장 분량 글을 써가야 하는데, 수업 전에 학생 글을 보고 총평? 감상?을 남겨주심. 이게 말투인지는 몰라도 짜증내듯이 말하는 화법이라 그냥 매 수업마다 교수님 짜증 받아주러 가는 것 같았음.학생들 질문의 질이 낮은건 다른 학우들도 언급한 부분이고... 그것도 처음에 가이드라인을 주지 않고, 수준 낮은 질문도 교수님이 방치한 데에서 생겨났다고 보는지라ㅠ... 정말 글쎄임...무엇보다 이 강의는 수업의 방향을 먼저 잡는게 중요한듯. <스피치와 컨텐츠>임에도 스피치에 대한 피드백 일절 없음. 차라리 글쓰기 수업에 더 가깝다고 생각함. 컨텐츠 개발은 신선한 주제가 많으나 가이드라인이 없어 과제가 중구난방해짐. 그래서 교수님 마음에 드는 발표문이 나오지 않는거라고 생각함.... 악순환인것임. 강의에 애정을 갖고 다듬으면 매력있는 수업이 될 거라고 생각함.	22200
발표 혼모노들이 듣기 좋은 수업. 과제는 격주로 에이포 한 페이지씩 써가면 되고 중간,기말은 대체과제로 이전 과제 일정과는 무관하게 제출해야함. 따라서 운이 안좋으면 같은 날에 원래 과제와 시험대체과제 두개를 내야함. 교수님은 칭찬보다는 꼬집는 말을 많이 하시는데 문제는 학생들임. 매주 4-5명이 발표를 하고 발표가 끝난 뒤에는 청중들이 질문을 할 수 잇는데 이게 플러스 점수다보니 막 되도않는 질문들 많이함. 현재 고학년으로 수업을 듣고잇는데 대개 열정뿜뿜한 일학년들이 발표를 할 때는 혼자 흥분해버려서 발표의 템포가 엄청 빨라지거나 후에 이불킥할만한 발표를 함. 그리고 질문할때는 점수를 따기 위해선지 무리수 질문을 많이 함. 예시로 하나들자면 발표자료중 논문의 출처를 보고 자신이 생각한 저자가 맞냐 그 저자는 그런 생각을 가지고 잇지 않던데.. 이런 질문이 잇엇음. 또한 다들 주제범위에서 너무 벗어난 질문들을 많이 던짐제발 정상적인 질문들 하자 애들아 일학년들은 흑역사 만들지말고	02200
프로젝트하면서 내게 필요한 기술들이 뭐가있고 앞으로 뭘 배우면 좋을지 생각하게 되고 재밌었음. 다른 애들 발표들으면서 생각이 다양하구나라고 느꼈고 미래에 어떤 제품들이 나올지 앞서 본 느낌이어서 좋았음 개인적으로 나머지 과제도 전공관련해서 시야가 트이는 것 같아서 도움되었음! 강의자료랑 설명하시는 것보면 자세하고 잘 정리해 놓으신 것같고 준비를 정말 많이 하시는 것 같아 보기 좋았음..!ㅜ이번학기는 근대 정말 1학기에 넣으신게 아쉽..매년 피드백받고 수정하고 다시 쉅준비하시는게 보임ㅎㅎ다음번엔 2학기로 넣으시지 않을까 생각,,,학생들이 잘 따라오는지 계속 확인하시고 재설명해주시는것도 좋았고 갠적으루 좋은 교수 좋은 수업이었다고 생각함	22211
센서/인공지능/CPU/OS 등등 스시소에서 엠베디드 컴퓨팅에 대해 학생들이 배울 내용 한번 정도 훝는 수업. 교수님 스타일 상 이것 저것 하라고 하시는게 많아서 의미없다고 느낄 수 있는데 하다보면 남는 것도 있음. 그리고 각각에 챕터 별로 어려운 주제 하나씩 꼭 설명 하시고 그거에 대해 시험 출제하심. 기말로 갈 수록 내용이 딥해짐. 교수님 인성이 좋으시고 강의 준비나 자료는 철저하신 편. 강의력이 좋으신 편은 아니나 여러가지 고려했을 때 1점 줄 수업은 절대 아님..	20212
과제는 2주에 한 번씩 나가는데 진짜 의미 없는 과제임 말로 터는 프로젝트로 점수 판가름남 사실상 없어도 되는 과목출결은 사실상 반영 없음 두번 결석에 수 번 지각해도 1점 깎임	02122
진짜 별로.내가 들은 수업중 최악이였음.중간중간 과재 ㅈㄴ 많음 진짜 이 수업 수강신청을 한 나를 때려 죽이고 싶음.진짜 제발 듣지마....출석 중간중간 계속 불러서 중간에 화장실 갈수도 없고, 과제 진짜 개 많음. 그리고 결정적으로 등록금이 진짜 개 아까움.이수업 듣고있을 바엔 자퇴한다	02022
믿고선택하는 윤진숙 교수님 뭐나올지 알려주고 시험 어렵지않고 시험전날이긴하지만 정리본까지 올려주심.... 시험 전날이던 당일날이던 정리본을 올려주시는 교수님이 어딨을까요? 진짜 성적  못받기가 쉽지않은 과목임	21211
그냥 비추. 첫날엔 영어로 수업했는데 두번째 수업부터는 한국말로 수업함. 수업도 ㄹㅇ 의식의 흐름이라 한 셋째줄 보다 뒤에 앉으면 뭐라는지 들리지도않음. 성적이의신청 메일보내도 답장없고 문자보내도 묵묵부답임. 솔직히 지각 한두번정도 빼고  다른거 다 열심히했는데 성적 낮게나옴. 어떤 기준으로 채점했는지도 모르겠고, 시험 감독도 혼자하면서 중간에 나감.강의계획서엔 없는 뜬금없는 과제도 많음. 예를 들면 단어 뜻찾아서 올리기나 갑자기 다음날까지 발표준비해오라는 식. 그리고 판례 정리해서 올려준댔으면서  시험전날이나 시험당일에 올려줌. 심지어 시험당일에 10분정도 수업도 함. 판단은 알아서 하시길.	02200
1점도 아까운 인생 최악의 교수님과 강의..... 왜 진작 드랍안했는지 모르겠어요ㅎ 이렇게 느끼는 게 저 뿐만이 아니라는게 함정....^^ 일단 교수님이 수업에 별로 열정이 없어보이나 자기애(?)가 강하십니다 그래서 마치 자기가 잘 가르치는 교수인 줄 아시는 게 크나 큰 함정.... 1시간 45분의 긴 수업임에도 매일 1시간 또는 그 이하를 하고 마치고 (진도를 20분이면 다 나갈때도 많음) 피피티를 보며 그저 읽는 수준이라고 하기도 뭐하고 말 몇번 하다 그냥 넘기십니다. 피피티에도 틀린 부분이 많으나 본인도 그걸 모르십니다ㅎ... 그렇게 가르치는 것 하나 없고 솔직히 독학을 해야하는 수업을 가르치시고 시험은 수업 피피티보다 훨씬 더 활용하는 걸 내십니다;; 솔직히 강의평가 왜 좋은지모르겠어요... 수업 질 떨어지는건 들어보신 분들은 다 아실텐데 ㅠㅠ.... 저는 앞으로 무조건 믿거할 교수님이에요 진심	22200
실습은 그냥 교재있는그대로 타이핑하면되고 시험문제 다 알려줌지극히 개념위주고 계산문제 있지만 그렇게 복잡하지않음그외 서술형문제기때문에 채점기준 명확하지않음항상 수업은 일찍끝내줌말뒤끝을 흘려서 말하고 어버버 거리고 전달하고자하는바를 제대로 입밖으로 못 꺼내서 무슨말인지 못알아듣겠음 그냥 혼자 책보고 공부하셈학생들이 이 교수님 수업 많이 안듣는이유를 알게됨 역시 애들이 기피하는 교수 강의는 그만한 이유가있음	22200
교수님 진짜 좋으심. 현성서는 무조건 성신형 교수님 들어야함. 성격도 좋으시고 수업은 좀 지루하지만 학생들과 소통하려고 노력하심.그리고 중간고사 시험 문제 어디서 나오는지 답은 어디 있는지까지 페이지  다 알려주셔서 전날 공부해도 될 정도로 부담도 적음.	21202
내용은 지루하지만 교수님 인성은 좋으셔서 미안한 수업이었다	22201
교수님 좋으세요철학적인 얘기 많이 해주셔서 도움 돼요	22201
중간고사땐 시험 기말은 주제골라서 글쓰는거였다 교수님 자체는 좋으시고 존경하지만 과목이과목인지라 지루했다	22201
노잼...교수님 인격이 뛰어난 것은 인정하지만 과목자체도 그렇고 교수님 설명도 지루하시다.... 그리고 약간 시험이 오잉 이걸출제하나라는 생각이 드는 문제도 있었음.	22201
일단 교수님이 교양이라는걸 인지하시고 종교강요를 절대로 안하신다. 조모임은 그냥 조를 임의로짜서 조별수업때 토론하고 대표가 스캠에 글 올리는 형식이다.(별로 어렵지도않고 대충해도 ㄱㅊ 과제반영안됨)시험은 중간,기말 총 2번인데 중간고사는 객관식, 기말고사는 서술형레포트식이었다.중간고사는  교수님이 시험 1~2주전에 찝어주신거에서 다나오는데 정말 구석구석 다 외워야지 시험잘볼수있다. 다들 교양이라고 무시하는데 3학점짜리라 다른 전공망했으면 여기에 올인하는것도 ㄱㅊㄱㅊ 개꿀이다.기말고사는  주제알려주시고 미리 자료 준비해서 시간안에 레포트쓰는형식이다.	11211
종교적 강요도 없으시고 교양 수업 듣듯이 편했어요. 시험은 범위 다 알려주시니까 전날에 준비해도 충분합니다.	21221
매주 토론을 하지만 은근 재밌고 직접 수업들어보면 왜 갓신형이라고 하는지 알 것 같다. 시험도 너무 쉽지도 너무 어렵지도 않게 적절하게 잘 내시는 것 같다.	21211
일단 기독교에 편향되지 않은 수업이라 꿀강의 먹고 들어감.  별점 하나 깍은 이유는 수업을 안들어도 시험 보는거랑은 상관 없다는 점, 자거나 떠들어도 통제하지 않는다는 점때문에 깎음. 이런 것들이 꿀강의 요소에 들어가긴 하지만 나름 열심히 수업 들은 사람으로써 변별력이 없다고 생각하기에... 시험중간은 책에서 내느라고 기독교적 요소가 있지만, 대신 전부 다 찝어주심. 근데 "이 문장 외우세요." 라고 한다고 해서 정말 그 문장만 외워가면 뒤통수 맞음. 그러니 그 주변으로 맥락 파악하시길...기말은 논술형인데 채점 기준은 잘 모르겠지만 그렇다고 어려운 것도 아니고 해서 무난함.조별 활동조모임은 따로 없고 수업 시간에 그냥 간단하고 재밌는(?) 토론을 하는데 그게 끝임. 그 토론 주제도 무겁고 어려운게 아니라 행복의 조건은 무엇이 있을까? 라던가 영화 일부를 보고 그 주인공처럼 신비한 능력이 생기면 무엇을 할 것인가? 이런 간단한 내용과제조별 활동때 토론 했던 내용을 간단하게 4-6줄 정도로 요약하여 제출하면 됨. 그런데 조에서 한 명만 내면 되는거라 돌아가면서 하면 한번만 제출하면 되고 경우에 따라 몇명은 두번 제출하기도 함.	00211
딱 정각에 출석불러주시는 단점이 아닌 단점이 있는데 열심히 뛰어서 출첵중에 들어가면 세이프예요. 저 무굔데 기독교적인 사고를 강요하지 않아서 좋았고 생각을 많이 할 수 있었던 수업이었어요. 조별토론이 거의 대부분인데 그냥 토의하고 발표도 몇몇만 하는거라 부담이 없어요!! 글고 중간시험은 객관식으로 찝어주시고 기말은 서술형 글쓰기 시험인데 부담없고 좋았어용	21011
조별 모임 1주 1번 꼴로 있는데 모여서 토론함. 그리고 토론 내용 발표하고 정리해서 교수님이 만드신 과제방에 올려야 됨. 이 얘기 들으면 부담 심할것 같지만 하나도 부담 안 됨 .해보면 앎. 그리고 하기만 하면 점수는 만점 주시는 듯.교수님이 친절하심시험은 교수님이 다 알려주시니 조금만 신경쓰면 좋은 점수 받을 수 있음수업은 듣는 사람에 따라 흥미로울수도 지루할수도 자도 뭐라 안 하신다고 수업 첫날 말씀 하심	21212
처음에 제가 기독교가 아니라서 현성서가 교필이라 했을때 걱정 많이했는데 성신형 교수님 최곱니다ㅠㅜ너무 편향되게 가르치시지도 않았고 되게 사회적인 이슈 얘기도 많이 해주셨어요. 또 최대한 기독교에 포커스를 맞추면서 수업하지않으려 노력하신 것 같아요! 수업시간에 많은 학우분들이 주무시지만...(물론 저도 후반부로 갈수록 그랬지만ㅠㅠ) 학생들 많이 신경써주세요 피곤한거 신경도 써주시고 이름도 한명한명 다 외워주시고 봄에는 이성이랑 꽃놀이간거 인증하면 수업도 한 번 빼게 해주십니다ㅋㅋㅋㅋ정말 다른 분들 말처럼 교수님이 좋은 분이십니다..체고	22111
수업을 떠나서 교수님이 진짜 좋은 분이시라고 느낌... 조별토론이 종종 있지만 그냥 의견 나누는 거고 부담스럽진 않음 중간은 객관식 기말은 에세이로 시험 치름 수업도 부담스럽지 않아서 추천	21211
왜 교수님께서 갓신형이라고 불리는지 수업을 들으면서 느꼈습니다 현성서 과목이 이렇게 재미있을 수도 있구나라고 생각했어요.... 교수님! 혹시 보고 계시다면 교수님 수업 재밌으니까 걱정하지 마셔유 ㅜㅜ	22211
현대인과 성서 과목을 들었는데,, 교수님이 굉장히 객관적인 위치에서 수업을 하셔서 편파적이란 느낌 없이 깔끔하고 유익한 수업이었음. 교수님이 아시는게 굉장히 많아서 인생에서 꼭 얼아야 할 지식들을 많이 알려주심!! 진짜 내 인생 최고의 교수님이라 자부할 수 있음	22211
처음엔 과목자체에 기대없이 교필이라 수강했던 과목인데 교수님이 너무 좋으셔서 잘 수강할 수 있었음 학생들에게 존칭도 쓰시면서 존중많이해주시고 사람으로서의 교수님이 너무 좋으심 중간기말 둘다 시험보기전 마지막 수업때  어디서 나올지 대략 찝어주시나 평소에 필기해놔야 좋은점수받을수 있음	22211
강의를 떠나 교수님이 정말... 인격적으로 된 분이시다. 갓 대학 입학한 새내기들에게 무려 '~씨'라는 존칭까지 써가며 학생들 존중해주시고, 수업도 기독교라는 종교를 강요하지 않는 선에서 최대한 유머와 위트있게 알려주신다. 매 수업시간마다 조별로 주어진 질문에 의견나누고 앉은자리에서 서서 발표하고 강의 후 주어진 기간동안 조 안에서 나온 의견 추합한 파일 하나 업로드하는 과제있음. PPT에 빈칸을 채워가는 식으로 공부하고, 초반에는 고등핟교 윤리와 사상에 나오는 철학적 담론으로 시작해서 후반부가면 기독교 정신에 대해 배운다.  시험은 중간, 기말 두번으로 중간은 객관형 한 20문제 단답형 한 5문제였고, 기말은 객관형 10문제정도였나? 에 서술형 하나 있었고 미리 논문 찾아오라고 해주셨다. 시험 일주일전에 가이드라인을 올려주시기 때문에 공부 안하면 성적 당연히 안나온다. 중간에 30점 만점 이었던 시험에서 27~30점이 무려 6~8명이었던 기억(직접 교수님께 여쭤봤었는데 정확한 명수는 기억이 안남)이 있다. 중간 26, 기말 성적도 대략 그 정도였던 것 같고 적당히 하루 전 벼락치기 하고 A0 받았으니, 이 강의 듣는 분들 화이팅입니다	22211
외쳐 갓신형 ! 교수님 이전에 인간다우신 모습을 존경하게 됨. 지식 뿐 아니라 사고 방식이 배울점이 많다고 생각. 수업시간에 그룹토론으로 해서 조별모임은 따로 없었고 수업이 인생이야기 흘러가며 듣는 것 같았음 현성서는 닥 성신형 교수님.	22211
기독교 수업임에도 불구하고 기독교적인 면을 지양하고 철학이나 성서 등 대학생이라면 한번쯤 접해볼만한 인문학 수업 같은 느낌이어서 인상적이었음. 교수님께서도 자기 주관 확고하시고 강제적으로 기독교에 대해서만 언급하지 않으셔서 교수님 잘만났단 느낌이 드는 수업이었음.수업 시작 전 종종 동영상을 본 뒤 그룹토론을 진행하는 경우가 있는데 4-6명 정도 자유롭게 토론하는 방식이라 부담스러울 수 있지만 크게 부담 가질 필요는 없다고 생각함. 그리고, 조원 중 한명은 토론 내용을 요약해서 스마트캠퍼스에 올려야하는데 이게 유일한 과제라고 봄. 시험은 중간, 기말 두 번 보는데 둘 다 예상문제 뽑아주시니까 그것만 공부하셔도 만점받아요!! 그리고, 중간고사는 한자 해석하라는거 나오니까 그것도 같이 보셔야됨. (한자 어구는 교수님이 알려주심)마지막으로, 기말고사는 객관식 + 논술형인데 논술형은 3문제를 알려주시면 거기서 1문제 내시는 방식으로 진행됨. 자료찾는게 좀 어려울수는 있으니 최대한 열심히 준비하기를 바람	21211

진짜 이번학기에 들었던 수업 중 단연 최고의 교수님이시라고 말할 수 있음. 현성서의 타교수님들에 비해 종교적인 색채가 강하지 않은 것 같음. 철학을 중점적으로 배우고 거기에 살짝 얹어서 기독교에 대해 배우는 느낌? 학생들의 생각, 발언 하나하나를 존중해주시고 정말 이 교수님께 계속 수업받고 싶을정도로 좋음. 정말	22221
교수님이 굉장히 마음이 따뜻하고 수업에 열정적으로 임하심최대한 중립적으로 성서 내용 설명하심시험 앵간 보면 b는 나옴	22221
교수님 정말 좋으십니다. 종교강요 전혀 없으시고 학생들 이름하고 얼굴 봐 주시고 칭찬과 격려도 자주 해 주십니다. 시험 역시 나온다고 말씀해주신 부분에서만 나오고 시험 때 요약정리도 올려주십니다. 출석도 융통성있게 처리해주시고 학점도 잘 나옵니다	22121
교수님께서 정말 인간적으로 좋으신 분입니다ㅎㅎ수업은 교양 수업이라고 생각하면 편하고 발제나 독후감 작성도  어렵지 않습니다.	22221
교수님 정말 착하시고 학점 잘채워주세요중간고사 기말고사는 피피티에서 나온 내용가지고 주관식 3문제 내시고 과제는 발표 한번 독후감 한번이라 진짜 무리없이 점수 잘 받을 수 있어요	11221
교수님 그냥 사람자체가 좋으심학생을 존중하고 배려하는게 느껴짐시험도 쉽고 발표도 편하게 하면됨현성서 자체는  짜증나지만 교수님때문에 참음	22221
교수님 정말 좋으심. 6월달 빼고 수업 거의 30분정도만 한 듯. 잠언 독후감 과제랑 개인 발제 과제가 있지만 하나도 안 어려움. 기한만 잘 지키시길. 교수님 학생들 이름 거의 다 외우셔서 맨날 자면 수업태도 깎임. 중간은 단답형 5문제이고 기말은 논술형 한문제임. 시험 전에 올려주시는 프린트만 달달달달 보면 점수 잘 나옴.	11221
우선 교수님이 되게 착하십니다 학생들 배려 많이 해주셔요 ㅠㅠㅠㅠ이름이랑 얼굴 다 외우시는 편이고 프리하신 편이에요 잡고 이러는거 없으시고 수업도 거의 매번 20분씩 일찍 끝내주십니다 시험은 수업때 보여주시는 피피티랑 스캠에 올려주시는 자료 공부하면 됩니당 다른 현성서는 조별토론같은거 되게 많은데 조별활동없고 과제도 독후감 쓰는거 하나랑 발표 짧은 분량으로 한번만 하면 됩니다 수업도 종교강요 이런거 없이 역사 수업 듣는 것처럼 잘 가르쳐주셔요 ㅠㅠㅠ교수님 진짜 좋으십니다	11221
이틀 중 하루는 개인발표 하루는 교수님 수업으로 진행됨 / 과제는 거의 없고 개인 발표 한번만 준비하면 됨 / 팀플 없음 /중간고사는 단답식 5문제나오고 기말고사는 서술형 한문제 나옴 / 수업안들어도 혼자공부하면 할 수있음	11222
출결 만점에 발표도 다 외워서 하고 에세이도 형식 지켜서 썼는데 대체 왜 B-임.... 진짜 이유가 궁금해서 메일보냈는데 아예 읽지도 않으시고... 점수 나오기 전에 "제발 이의신청 하지 마세요. 내가 정말 고민하고 준 점수니까 정말 웬만하면 하지 마세요. 이건 명백한 채점 오류다, 하는 게 아니면 하지 마세요." 하시더니.. 밑에 사람들은 대체 뭐가 좋다는건지 모르겠다 수업 시간 내내 엄청 예민하시고 날 서 계심	22200

시험대신 전체 다 시행하는 에세이 두번으로 점수매기시는데 누가 복은임 교수님 깐깐하다그랬냐ㅡㅡ 교수님 말도 잘 통하시고 우리가 넘 못알아듣는다 싶으면 몇 번이고 한국어로도 친절하게 설명 잘해주신다 그리고 수업도 일찍끝내주시고 성적도 잘주심 개꿀인정? 어 인정 사랑해요	11212
개씹욕나오는 교수&과목의 콜라보.  매시간마다 활동지를 인쇄해와야함. 더불어 그 여러 장의 활동지를 사진찍어서 ppt에 올려서 과제제출하고 그 ppt를 인쇄해서 또한번 직접 제출해야하는 굉장히 비효율적이고 이해할수없는 개짓거리를 요구함. 중간기말은 없지만 과제량으로보면 최소5학점과목. 교수 너무 혐오스럽다..	01222
시험이 어려움플젝은 혼자 해도 커버 가능시험 난이도가 개헬이라 보통 플젝에서 결정난다고 보면 됨안될거 같은 부분은 과감히 버리고 확실하게 되는 부분에 집중하는게 플젝 점수에 도움이 됨	20222
난 정말 별로였다.. 진짜로 너무 별로였다..강의가 이리갔다 저리갔다해서 집중하기 어려웠고교수님이 감정적인 모습도 많이 보인다.시험문제도 지나치게어렵다. 변별의 수준을 넘어섰다.내 주변사람들 의견 많이 들어봐도 호불호가 극명하게 갈리는 강의인것같다	20202
확실히 프로그래밍을 배운다는 느낌을 확 받는 과목이다.한 학기 중에 팀프로젝트가 차지하는 비율이 상당하다왠만해서는 바로바로 프로젝트를 끝내기힘들어 한달전부터 기말시험 직전까지붙들고 있는 학우들도 많다. 시험은 기말범위부터는 매우 난이도가 어려운 문제가 많지만교수님도 어느부분이 어려운지 다 알고계시기 때문에 그 부분에서 어려워하면 다시설명해주시기도 하고 많이 친절하시다. 기말에 족보때문에 말이 많은데 그 또한정답비율이 매우 높은 문제는 배점을 줄이고 정답비율이 낮은 문제의 배점을 늘려어느정도 족보때문에 터진 시험을 약간이라도 극복시켰다	20222
교수님이 수업에 대한 애정이 없는  것 같습니다 그냥 애들이 관심 있던 뭘 하던 수업 진행하시는데	22202
학생들과 수업에 애정이 없으셔서 수업보다는 그냥 알려주는 진행만 함  시험은 진짜 쉬워서 변별력 없고 실수하면 성적 망함. 보충이나 수업진도 같은거는 다 교수님 마음이라 학생들 배려 안해주심 . 시험 범위는 적어서 공부만 열심히 하면 됨	20202
첨엔 직접 부르시다가 나중엔 그냥 종이 나눠주셔서 이름적으면 됨 .수업은 올려주신 피피티 읽기만 하심  과제한번 5장정도  있음 중간없고 기말은 시험에 나올 것 대략 알려주심  교양치고는 부당적고 괜찮은 편	21122
일단 출석체크는 초반에는 직접 호명,  2~3 주 후에는 교수님께서 나눠주신 종이에 본인 학번, 과, 이름 적는 형식으로 바뀜. 이따금 종이를 안 주셔서 출첵 안 하실 때도 있음. 수업 내용이 어렵지는 않으나, 말씀 해주시고 싶으신 정보가 방대해 수업 외적인 내용이 굉장히 많음. 그러다 보니 실라버스 보다 진도가 느리고 결국 3~4 단원 정도 줄어듦. 교재는 따로 사는 것이 아니라 스마트 캠퍼스에 올려주시는 파일을 프린트 해오는 것. 과제는 두 개정도 레포트였음. 평이한 난이도. 다만, 교수님께서도 수업 내용이 약간 중구난방이고 방대한 부분인 것을 알고 계셔서 시험 문제를 미리 가르쳐 주심. 부담이 적음. 나름 추천함.	21122
강의는 전반적인 중국관련 교양지식을 다 설명해주시기  때문에 포괄적인 지식을 많이 얻을 수 있는 수업이다. 출석은 종이를 매번 돌리셔서 직접 학번과 이름을 적게 하시는 방식으로 출결 체크를 하시고, 시험은 기말1번 서술형으로 출제하시는데 미리 예상 문제를 알려주시기때문에 준비하는데 부담은 없다. 중간 고사는 없이 대체 레포트 과제를 내주신다. 전체적으로 교양 수업으로 듣기에는 부담없었고 다양한 지식을 얻을 수 있었기에 좋았다.	21122
과제는 많았지만 딱히 부담은 없었고 고학번들이 많있으나 성적은 생각보다 잘 나왔다.	02222
과제 존나많아요 진짜. 그냥 온오프 안하고 두번하고만다	02222
교수님 좋으신분이긴한데  좀 헐랭(?)해서 의도치않게 학생들 번거롭게하는게 있음 일단 매주 스캠에서 하는숙제있고 다음 학기부터는 매주 복습용테스트도볼거랬음 시험형식은 리스닝에서 15개정도, 리딩 45개(객관식주관식)정도? 내신공부하듯이 지문내용 다알고가는게편함 문법문제는 안내심시험하나당 lesson a에서 5지문, lessonb 5지문, 외부지문 1개 총 11개지문공부해야함 적은양은아닌데 그렇다고 아랫분이 말한것처럼 아주못할건아님전공시험양이 이정도면개꿀이지ㅋㅋㅋ	02222
이런 개같은 교양처음봤음. 난이도 낮은것이 다임. 나살면서 교양과목  학업량이 전공보다 2배많은거 처음임. 기말고사 시험범위가  5단원+2단원임. 어이털림. 진짜 개빡침. 그어렵다던 자동제어 보다 공부량이 더많음	20222
왠만한 외국의 교수보다 잘 가르친다. 그러나 한 번에 커버하는 양이 많기 때문에 조는 순간 그 비는 부분이 크다. 시험은 매우 어렵지만 족보랑 똑같아서 풀만하고 과제 귀찮다고 대충하면 시험 때 후회한다	22221
다좋은데 인강이 남아있다 생각하니까 수업때 잘 안듣게됨. 족보 있고 족보랑 비슷하게나와서 족보만 다풀정도면 b이상은 잘 나올듯. 상당히 졸리고 ppt에 오류좀 있는데 이분수업듣고 정보처리기사같은거딸때 좋앗음	21222
진짜 대학 강의를 듣는 느낌이에요 학점도 수업내용을 이해하고 과제만 잘 풀어서 낸다몀 잘 나올거에요 근데 과제 첨 볼때면 좀 당황하는데 ocw강의 다시 들으면서 보면 할 수 있어요	21222
수업적인 부분을 떠나서...너무나 참된 인성을 가지신 교수님이다. 롤 모델로 삼고 싶을 정도로	22221
좋은 교수님이다 진짜 깨알같은 이상한 개그치셔서 아주 쬐금 귀여우심 하지만 수업 중 어느 날도 일찍 끝내주시는 날은 존재하지 않는다	22221
우선 교수님이 좋다! 시험은 중간,기말 있는데 족보랑 비슷하기 때문에 실수 한번하면 훅 갈수있다...ㅠㅠ 교수님이 따로 작년도 기출을 올려주시기때문에  족보구할 걱정이 별로 없긴한데 교수님이 올랴주신 것 말고도 선배한테 족보구하면 좀 더 좋긴 함.(여러 문제를 풀어볼 수 있어서) 그래도 교수님이 주신 것 반복해서 풀먼 큰 무리는 없을 듯 하다. 원래 수업시작하면 바로 출석부르셨는데 이제는 수업시작 10분 후에  출석부르시는 걸로 바뀐 것 같은데 교수님이 수업하느라 정신없어서 10분 훌쩍 넘기고 출석부르는 날도 있었음.. 담에는 어떻게 할진 모르겠다. 하여튼 수업 내용도 알면 좋을 것 같은 유익한 내용이였고 교수님도 잘 가르쳐주셨음	21211
족보에 있는 내용 잘 숙지하고 문제 잘풀고 , 과제 적당히 잘 보면 좋은 점수 받을 수 있는 청렴한 수업임 단, 내용자체가 너무 어려움	21202
그저 빛... 수업 한 번도 안빠지고 모든 수업을 70분이상 하심. 빵빵한 강의력과 적당량의 과제. 시험은 과제만 혼자 풀 수 있을 정도면 최소 a-	21212
수업 난이도가 2학년이 배경지식 없이 듣기에는 약간 어렵다. 인강이 있어서 다시 들으면 도움이 많이 된다. 과제나 시험은 배운다는 느낌보다는 문제푸는 방법을 암기한다는 느낌이 많이 들었으나 과목이 너무 어려워서 그런 식으로 밖에 낼 수 없는것 같다. 다 떠나서 교수님 말씀하시는 한 단어 한 단어에서 참하신 인성이 다 드러난다. 나이가 꽤 있으신데도 학생을 존중해 주시고 매 수업마다 준비가 아주 철저한게 확 느껴진다.	22201
과목이 어렵다. 그걸 그나마 알아들을 수 있게 해주는 웨펀 킴 존재 자체가 숨겨놓은 비밀병기임이 틀림없다. 이 교수님 떠나시기 전에 들을 수 있으면 무조건 듣도록 하자	22201
그저 빛... 명강의다.  어려운 강의 이렇게 쉽게 가르칠수 있는사람 이분밖에 없을듯. 중간고사 끝나고 반정도까진 다 따라가면서 재밌었는데 가상 메모리쪽 들어가면서  어려워졌다.  중간기말 둘다 족보 80%이상 같게 나오는데 기말은 계산실수 하면 훅 날아가니 주의.	22211
과목 자체가 마아아아아아않이 어려우니 작정하고 열심히 들으세요.과제에 나왔던 문제 포맷이 시험에 나오기 때문에 과제 열심히 하면 반은 먹고 들어갑니다.기말고사 문제유형이 보통 풀이과정 중간에 꼬이면 와르르 틀려버리기 때문에 계산 단디 하세요.	22202
과목자체가 워낙 어려운지라 이분 아니면 이 수업의 강의를 맡을 교수님이 존재할지 의문이 드는 수업. 난해하여 매수업마다 이해할 수 없지만 온라인 강의를 이용해 두번째 수업을 들으면 그제서야 이 교수님이 얼마나 잘 가르치시는지 감탄한다고 한다.  하지만 이 글을 읽고 있는 당신은 그 정도로 열심히 공부 하지 않을테니 수업 똑띠 듣고 잘하는 친구한테 가서 숙제도 같이하고 도움도 많이 받아야 극복할 수 있을것이다. 전필이지만 듣고 정말 아무것도 머릿속에 남지 않는 과목이었다. 족보를 직접 주시는 친절함을 가졌지만, 족보가 없다면 아마 득점이라는게 불가능하지 않을까 싶다. 모두가 족보와 답을 가졌지만 등수가 나뉠 수 밖에 없는 과목이다.	22202
수업이 많이 빡셈 정말 힘드러진도도 빽빽해서 여유가없다교수님이 은근히 개그욕심이 있다그리고 책 사지마세요 책 안 사도 됨 pdf파일 올려주는거 복사만 해도 댐니다	22202
내용이 많이 어렵습니다..과제,족보를 풀면 B+이상은 보장 받는 것 같습니다.. 그러나 교수님의 수업을 이해해야 어려운 문제를 풀 수 있는 것 같구요전 중간고사를 잘봐서 기말을 말아먹었어도 A가 나오더라구요 중간고사가 쉬우니까 다들 열공하시구 과제 다 맞도록 열심히 푸세요(시험 유형과 동일해요 열공!)	22202
다른것보다 공개강의 올려주신 거 덕분에 살았음. 그리고 설명도 엄청 꼼꼼히 해주시고 설명하는 거 듣다보면 와 이교수님은 진짜 아는게 많다는게 느껴짐...자기가 강의하는 내용을 ㄹㅇ 100% 이해하고 계신거 같음 이런 교수님 처음이라 너무 좋다...꼭 들으세여 다만 출튀에 민감해서 수업시간에 말없이 나가면 바로 저격당해여 조심...ㅋㅋㅋㅋ누구 나가니까 “시작하자마자 나가는 건 왜일까요?”하면서 앞문으로 들어오라고 뒷문 잠그심ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ	22011
과제가 문제푸는건데 망해도 시험만 잘보면 A 가능	12222
따로 복습을 안해도 수업만 잘 듣는다면, 이해하기가 쉽습니다.아니, 이해를 못해도 그 자리에 앉아서 교수님 하시는 말씀을 계속 듣다보면나중에 이해하게 되는 때가 오더라구요.족보는 3년 전 족보를 계속 주시구요, 따로 족보가 없더라도교수님이 주시는 족보만 열심히 분석해서 공부하시면 시험은 걱정 없습니다.근데 배우는 내용이랑 시험 문제 사이 괴리감이 크다고 느꼈어요.시험 문제 스타일이 뭐랄까, 중고등학교때 문제집 푸는 느낌?근데 신기한건 책보고 ocw를 봐도 이해가 안되던게 문제를 풀면서 이해가 됨.	22212
강의내용이 워낙 많아서 진도가 너무 빨리나간다.그래서 복습을 안해주면 다음 강의는 반은 흘려듣게된다.하지만, 명강의이다.교수님이 설명을 워낙 잘하시고 이 과목에대해 엄청나게 잘 아셔서 강의 퀄리티가 엄청나다.과제도 어렵지않고 많지도 않다.출석은 깐깐하니 열심히 하고자 할사람은 듣는것을 강력추천	12011
남들 평가한거 전혀 공감 안됨.... 어려운 내용이지만 교수님이 그만큼 강의력이 엄청나심...지루하다고 하는 사람은 수업을 제대로 듣지 않았을 거임 분명여태까지 컴학에서 강의 들은 것 중에 최고로 명강의였음 나한테는	22211
수업에 열정적이시며 ocw 녹화를 하기에 복습하기 좋다수업은 좀 지루한 감이 없잖아 있다과제를 내주시는데 시험문제와 동일한 유형이므로 직접해가면 시험공부에큰 도움이 된다	12222
열정적인 교수님입니다.다만, 좀 지루하긴 합니다.듣다보면 좀 졸리긴 하지만, 수업내용을 잘 따라가면 충분히 이해할 수 있는 과목입니다.	22212
수업이 힘들고 지루할수 있습니다.암기위주 시험이라 외우는거 자신있으신분 추천합니다	22202
강의력 씝오짐내가 생각하는 커리어우먼을 실제로 만난 느낌시험 잘 봐서 교수님한테 나를 완전히 알도록 할 것	22212
그냥 갓교수. 1학년떄 들었는데 a+ 고학년개많고, 다 앞자리 차지하려고 자리싸움치열머리잘박히고딱 교양선에서만 알려주심 리얼 핵추천	22221
고등학교 사회수업 듣는 느낌 머리 속에 수업내용이 착착 쌓이는 느낌이라 굉장히 좋음과제도 그냥 성의만 보이면 점수 채워주시는 듯 시험공부 따로 안해도 수업만 착실히 들으면 A+ 무난하게 가능	11212
수업내용 반복 &반복으로 그냥 머리에 때려박아주심수업하루전 공부해도 A+가능 (수업열심히들었다면)	21222
수업 흥미롭고 내용도 좋음. 대규모 강의인 편이고 이런 교양 특성상 사람들이 경쟁 치열함. 시험 평균이 80퍼 점수대는 나오는듯	21212
이 교수님은 수업내용을 내 머리속에 다다다다다닥 박아주심 귀에 머리에 때려 박는다는게 이런느낌일까이 수업 수강신청 치열한데 꼭 잡아서 들으세요 진짜 교양 지식 쌓는다는 느낌ㅠㅠ	22211
최고다. 강의력도 좋고 플로 다 채워주시는듯. 이쁘신데 마음도 이쁘심. 진짜 최고. 난 중간때 평균 이하였지만 기말 중상으로 봐서 비플 받음. 좋은 교수님	21212
강의력이 좋으셔서 수업시간이 재밌음. 시험이 좀 쉽게 나와서 꼼꼼히 풀어야됨	22212
아 진짜 이 교수님 너무 좋음ㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜ가만히 듣다보면 알아서 머리에 박힘. 진심 강의가 물 흐르듯 자연스러움!  칠판에 적어주시는 필기 그대로 베끼고 수업만 열심히 들으면 나중에 따로 시간내서 공부할 필요 1도 없음. 나는 수업끝나고 그때 배운 내용 다시 한 번 읽은거 말고는 시험기간에 따로 공부 안 했는데 A+ 맞음. 진짜 핵핵핵핵 좋다???	22212
강의를 잘하셔서 수업 따라가기 편함.. 게다가 시험도 쉬운 편이라 좋은 성적 받으려면 열심히 해야함 .출석체크 꼼꼼하게 하시니 대출이나 출튀하는 인간들은 듣지 마시길. 서로 피해 주지 맙시다	21221
저는 중간 평균보다.못햇어도 기말때 뒤집어서 겨우 에이플 맞앗습니다. 교수님이 강의 정말 순차에맞게? 이해가 쏙쏙되게 잘하시고 이쁘셔서 좋아요~~	22221
교수님이 열정적이시고 수업도 잘 가르치십니다도움많이되는수업입니다다만 학생들이 엄청열심히 들어서...무조건 앞자리 앉아야합니다그 전수업이 끝나자마 바로들어가지않으면 앞자리 절대 못앉아요...뒤에앉으면 필기 안보여요시험은 쉬워서 실수하면 학점 망합니다.....	20221
IT대생도 따라 올 수 있도록  쉽게 가르치십니다.  시험이 쉽게 나오기 때문에 한문제 한문제 소중히 생각하셔야 되고 과제는  무역에 관련된 인물을 조사하는 것이여서 부담없이 하실 수 있습니다	12221
제가 살면서 들어본 강의중 가장 상타취 강의였음	22212
대학와서 손에꼽는 대단한 수업. 들을때마다 학점이 나온다면 몇번이고 더듣고싶은 수업	22212
젊으신데 공부를 많이 하셔서, 방대한 지식을 갖고 강의하시는데 막힘이 없으십니다. 강의력이 매우 좋으세요. 무역에 관심있다면 꼭 수강하세요. 또 과제제출하고 제출하기전 발표하겠다고 하면 추가점수 받을 수 있으니 중간기말 자신없다면 꼭 발표하세요. 중간시험은 30문제 기말시험은 40문제로 매우 쉬운 문제들이지만 수업중 다뤘던 부분은 모두 살펴봐야 실수하지않을 수 있어요. A인지 B인지는 오로지 시험에서 갈린다고 봐도 무방해요. 여타 수업들보다 깔끔하게 갈립니다.	22221
지금까지 들었던 교양중에 제일 쏙쏙들어오고 많이 남는 교양이었습니다 교수님이 일단 열정이 넘치시고 학생들의 피드백반영을 많이 하십니다 근데 시험문제를 너무 쉽게내셔서 까딱실수하면 학점이 굴러떨어집니다 기말을 잘보면 학점 잘나옵니다 개인적으로 교수님 너무 좋았어요 커리어우먼같아서 동경의대상이랄까 ㅎㅎ..	22221
수업은 괜찮았는데 ㄹㅇ 필기가 안보임.........너무 빡쳐... 다들 빨리 와서 이십몇분에 가도 중간이나 그 뒤에 앉아야 하는데 필기 안보이는데 교수님이 꽉 채워서 쓰느라 더 안보임 뒤에서 보면 두더지게임하는 것 같아요, 그리고 마카도 흐릿해서 더 화남.. 하지만 수업은 맞춤형이었다	22212
눈높이 교육. 왜냐면 필수영역 인걸 교수님이 아시기 때문에  굉장히 쉽게 설명해주심. 또 필요할때마다 유인물도 직접 나눠주시고 동영상 시청도 하는 수업임. 어려운 내용도 쉽게 배우고 시험도 굉장히 쉬운편. 시험은 중간35, 기말35인데 각 1점씩 반영됨. 아찔함; 여기서 객관식, 오엑스, 주관식 세 유형으로 출제됨. 이마저도 중간까지는 프린트 안에서 다 나와서 완전 다들 시험 잘봄. 기말엔 프린트 없이 필기로만 수업하심. 과제는 10점이고 신문기사 스크랩. 쉽게 배우고 시험도 부담이 적은만큼 출석이 엄청 중요함. 아예 여지를 안두는게 가장 중요하다고 생각함.정말 교수님이 학생들 신경 엄청 써주시고 그 덕분에 한 학기 너무 좋았음! 정말 추천하는 강의!	21212
잘가르침. 시험매우쉬움. 그러나 추가신청기간때 신청하진말것..조언이자충고임.. 왜냐하면 개강하고 수업 첫시간 지나고 추가신청기간때 신청하면 첫수업 충석인정되는게아닌 결석처리해버림. 추가신청하던말던 그런니사정이고 어쨋든자기수업안들어왔다고막무가내.. 신청도안했는데 수업을왜들어옴?	21021
수업은 사람들 발표 + 교수님의 중간중간 보충설명인데시험은 대부분 교수님이 말하시면서 칠판에 적으시는 것에서 나옴.학점은 많이 많이 깐깐하신편 A맞으려면 혼심을 다해야함.독어과 애들이 많이들음	20222
조별발표 수업인데 학생발표보단 교수님이 말한 게 더 중요한듯 질문하면 가산점 주는데 그것도 중요한듯시험 문제는 아는대로 다쓰세요 같은 느낌ㅋㅋ수업열심히 들으면 시험 안어려워요수업재밌음	22212
독일에 관해 전반적인 지식을 가르쳐주세요근데 교수님이 재미있는 스타일은 아니셔서 지루하실 수 있어요. 그냥 독일 사람같음발표로 수업이 이뤄지고 거기에서 시험문제가 나오는데 시험은 써야할 양이 많아서 그렇지 어렵지 않습니다	21220
독일어권 전반의 생활에 대해서 잘 알게되었던 수업. 지루하지 않고 재미있습니다. 교수님께서 독일에서 지내며 경험했던 일화들 많이 얘기해주시고요. 학점은 공부한대로 정직하게 나옵니다	22212
발표에 가산점을 주시긴 하지만 그게 성적을 크게 좌우하진 않는 것 같음. 학생들이 발표하고 교수님이 설명을 덧붙이시는 부분에서 시험 다 나왔었고, 본인 경험을 토대로 설명하시는 부분들 흥미로웠음. 출석 잘하고 공부만 하면 잘 나오는 것 같습니다.	22212
발표안하고 감상문썼고 거의 매시간 질문했어요 간단한거라도그리고 시험은 주제별로 요약해서 다 외워갔습니당 99점 A+받았어요 나름 공정하다고 생각되네요 물론 감상문 평가기준은 교수님맘이겟져..☆	21222
발표+강의또는 영상 수업으로 이루어집니다. 발표는 하고싶은 사람만하며 안하는 사람은 대신 영화감상문을 씁니다. 또한 질문시 가산점을 주는 것도있습니다. 때문에 학생들이 수업에 적극적으로 참여하고 강의가 주로 경험담이라 재밌습니다. 시험은 수업빠지면 점수받기 힘듭니다	22212
시험문제 다 알려주시고 그대로 내셔서 학점받기 쉽습니다중간때는 안 찝어준곳에서 나와서 변별력 만드시더니 기말엔 정말 찝어준것만 나왔습니다	21222
교수님이 엄청 착하시다. 사실 강의평 듣고 수강했는데 그렇게 꿀이지 않았고, 찝어주시지 않은 부분에서도 많이 나왔어서 기말은 좀 쉬운편이었다. 중간이 조금 어려워서 난도를 낮추신듯	22221
교수님이 그냥 마냥 착하신거같아요.. 수업 분위기는 일학년 학우들이 많이 들어서 약간 어수선한편이고 시험전에 외울 부분을 다 집어주셔서 좋아요!! 시험은 정말 알려주신 부분에서만 나옵니당! 조별 과제가 있는데 부담 안가질만한 부분이고 발표도 5분내로 하면 됩니당!! 시험은 중간 기말 한번만 봅니다	21222
교수님 학생들 배려 많이 해주세요!  질문받는거 좋아하시구ㅎㅎ 시험에 어떤거 나올지 알려주세요!! 교수님이 알려주신 포인트만 제대로 알고 간다면  좋은 학점을 얻으실 수 있을겁니다  다만 다들 잘보기 때문에 확실하게 암기하시길... 조발표 있었는데 부담은 없었어요!  팀이름도 지었는데 나름 신선하고 재밌었어요ㅋㅋㅋ	21221
교수님이 출결을 전??혀 안보신다 시험 문제는 다 집어주시고 강의도 나름 재밌음 한자 잘해야된다..	21112
앵간하면 컨닝하지마라 이자식들아 교수님 항상 우리 챙겨주시고 배려해주시는데 에휴..	22221
교수님이 나이가많고 널널하신 편이라정~~~~말 많은 사람이 출튀하거나 잠솔직히 나도 다른과제하고 그랬는데 ㅠㅠ교수님 자체는 정말 겸손하시고 최대한 학생들 배려해주시려는 좋은 분임마지막에 시험 전에 시험 낼거 찝어쥬시는데 안해주시겠다하면서 다 해주심 ㅠㅜ  팀플 하나 있는데 안어려워서 혼자 듀시간컷 가능	12221
에이쁠  맞았는데 한자 알면 넘나 쉽습니다대출해도들키지않고출튀해도모릅니다	21122
좀 많이 지루해요.. 그래도 배운 것 안에서 시험문제 출제하시고 시험 보기 전 거의 찝어주세요. 이게 본인이 열심히 하면 성적 잘 나올 수 있겠지만 시험문제가 워낙 쉽게 출제되다 보니 만점 이나 하나 틀린 정도 아니면 A 받기 힘들어요.. 교수님은 좋고 친절하십니당	22201
교수님이 만드신 피피티로 한학기 동안 진행합니다. 거의 질문 피드백 보단 자기가 설명을 다 하십니다./ 개인과제는 따로 없습니다./ 강의의 장점은 일단 교수님이 정말 겸손하십니다. 자기도 못가르치는 걸 인정하고 따라와 줘서 고맙다고 말합니다. 그리고 시험 문제 뭐가 나올지 미리 알려줘서 시험 준비에도 상당히 편하고 난이도도 낮은 편에 속합니다 그리고 15분 일찍 끝내준다는 점 ㅎㅎ 단점은 좀 지루하긴 하고 고전이랑 마케팅을 따로 배웁니다 연결이 아닌../ 조별과제 있습니다. 학기 중 배운 고전단어를 토대로 어떤 기업이 이런 전략을 썼는지 조사만 하면 되고 따로 모일 필요도 없고 솔직히 혼자해도 충분히 합니다./ 개인적으로 교수님이 착하셔서 좋고요 많은 스트레스 안받고 한학기 잘 마치는 수업입니다!	11221
 정말 진심으로 학교가 아니라 사회에서 만나고 싶은 교수님.교수님이 너무 좋아요. 기업 경영 아주 잘하실 거 같고 정말 사회 나가면 교수님 같은 분 밑에서 일하면 행복할 거 같습니다. 이해도 잘해주시고 마인드도 정말 멋지신 분입니다수업은 그닥입니다. 고전에서 마케팅이 아니라 고전 따로 마케팅 따로구요. 주로 동양 고전 위주로 하십니다.  공자장자노자한비자 가끔 서양철학자 나오고요 그냥 한줄 휙~하는 느낌입니다. 절대 깊이 안 가요. 마케팅 이론도 깊게 안 들어갑니다. 강의력이 좋진 않습니다. 근데 스스로 그걸 아셔서 아주 겸손하시고 미안해하시기까지 합니다. 아주 멋진 분... 시험은 다 찝어주셔서 매일 자고 출튀하던 애들도 성적 잘나와서 억울합니다ㅋㅋㅋ 조별발표는 아주 형식적이고 쉽고 모이지 않아도 되는 거구요. 그냥저냥 편한 수업인 거 같아요. 딱히 남거나 배우는 건 없는 거 같습니다. 딱 3점 정도의 수업입니다.	11211
교수님 목소리도 잘 들리고 알기쉽게 설명해주셔서 너무좋구요..(대학와서 이게 얼마나 중요한건지 알게됨 ㅎㅎ)  내용도 어렵지 않아서 수업시간에 집중도가 높아요 시험 쉬워서 암기잘하시면 에이쁠받으심 전석 교수님 좋습니다	21211
외쳐! 갓전석!! 교수님 수업자체를 흥미롭게 이끌게해주시고 시험도 어렵지않음. 대신 시험난이도가 높지않기때문에 몇개틀리면 비플이라고 봐야함. 경영학도가 아닌데 경영에 관심을 갖게해준 교수님.	22221
갓석ㅠ 과제, 조별모임 1도 없구 오직 시험 두번으로 평가하심. 단 시험 난이도가 매우 낮아서 한끝차이로 훅 떨어지기 쉬움. 외우기 위주라 어렵지는 않을것. 겨수님 ㅠㅠ다음학년에도 뵈어요 ㅠㅠㅠ엉엉	10222
수업 재미있는 편임 흥미로움 다음에도 이 교수님한테 듣고싶다	22212
스스로 생각하면서 공부할 수 있게 돼용점수는 깐깐한 것 같아용.종종 기말치고 나서도 과제가 있기도 함니당.,	20222
내가 여태까지 들어봤던 모든 수업들중 가장 대학강의답고 재미있었던 수업 (ㄴㅎㅅ 교수님 죄송합니다 ㅜㅜ)타과생을 불문하고 학점을 불문하고 꼭 들어봤으면 좋겠다	22212
강의를 들으면서 아주 재밌었어요. 다만  우리말 문법에대해 평소부터 관심이 없는 사람은 도망치세요... 셤도 오픈북이로 하셔서 대개 어려웟어요. 그러나 문법에 대해 잘 생각을 하셔서 답을 쓰시면 좋습니다.	20212
문법에 대해 자신만의 논리가 있으시다면 말리지는 않습니다 ^^ 솔직히 강의 듣는 내내 별로였어요. 필기가 되나 강의가 되나	22202
첫 날 말씀해주신 것처럼 복습 잘 하고,  숙제 내주신 거 다 풀면 점수 잘 받을 수 있습니다!! 교수님이 쁠로 다 채워주시지 않으니...  꼭 출석도 잘하고,  숙제도 잘 하세요.  수업 자체도 만족했고 시험 난이도도 어렵지 않았지만,  문제 풀이 방법도 설명 안해주시고 숙제 내주셔서 1점 깎았습니다.	21212
교수님 넘나 좋으셔서... 그리고 수업 끝나고 질문하면 친절하게 알려주셔서 좋았음! 첫 오티에서 복습 반드시 하라고 강조하시는데 나중에 시험 볼 때 깨달음 진짜 복습하기만 하면 에이쁠 나옴!	22221
중간고사 전까지는 과제 없다가 기말 전쯤에 문제푸는 과제 나오는데 그렇게 어렵지는 않음! 교수님도 자주 말씀하시지만 기호논리학 전에 기초 다지는 느낌으로 수업이 진행됨. 교수님이 워낙 좋으셔서 철학과 2학년이라면 그냥 듣고 가는걸 추천함. 기논은 취향이지만 논사는 대부분이 다 쉽게 들을 수 있기 때문~ 어쨌든 백블리 사랑해요 짱짱맨??아 시험은 논술형 아니고 단답식이라 공부만 하면 다 잘 적을 수 있음!	12221
(중간고사 후 작성) 교제가 원서를 쓰라고 되어있으나 대학원 생각없거나, 전과할것이거나, 학점만 잘받아야겠거나, 영어를 아주못한다면 번역서 추천. 시험을 한글로 내고 주요용어만 영어로 알고 있으면 수업듣는데 지장이 없다. 대학원갈거면 미래를 위해서 원서추천. 수업은 도리스교수님보단 낫지만 강의력이 아주 뛰어나신건 아니심. 수업잘들었으면 시험은 쉬운편이다. 출석은 수업시작~+10분 사이에 부름.	21222
출석 부르는거 랜덤이라 언제 부르고 언제 안부를지 모름.... 강의력은 물리학과 평균 강의력을 가지고 계심 ㅎㅎ 교수님 성격은 좋으심 히히....	22221
무슨 설명이 필요하겠는가?믿고 듣는 김기형 교수님 수업!	22212
기형오빠 너무좋아중간중간 농담도 잘해주시고재미진 수업임 ㅋㅎㅋㅎ	22212
개론 수업이므로  하나를 집중적으로 파고든다는 느낌은 없음.  그러나 교수님은 정말 재미있으심!!학생들 배려해주시는게 느껴짐!!시험은 그리 어렵지 않음 교수님께서 하라고  하는거 하면 됨.	21221
교수님 짱 귀여우심 까다롭지만 시험문제도 다 갈쳐 주심 수업만 잘들으면 학점 잘 나옴	21221
교수님 진짜 최고시고 재밌으세요 나름대로! 단점은 수업을 늦게 마쳐주셔서 그게 좀 그래요....과제도 나름대로 보람있는 경험이 되었어요!!	12221
개론이다 보니  전체적으로 설명해주세요  이부분은 몇학년때 더세세하게 배운다 이런말도 해주시고 1학년대상 수업이라  많이 배려해주십니다 서술형 뭐 나올지 미리 얘기해주세요	22212
교수님 꿀잼이시고 행정학개론이다보니까 2,3학년때 배울내용까지도 간단하게 소개해주시기도 하고 하는데 범위가 많아서 그런지 그런부분들까지 좀 세세하게 설명을 해주셔서 그런지 진도가 조금 느림...그래서 시험도 종강한 후에 본다는 아쉬움이...하지만 논술형 출제범위도 압축해서 알려주시고 쓰는법도 알려주시는 혜자스러운 강의임.	20212
육사 교수부장 출신이심 대단하신 분이고 멋진 분이심	22221
교수님이ㅈㄴ착함 진짜 천사심 사랑합니다 진짜로 고등학교착한쌤보는기분	22221
진짜 평 왜 이렇게 좋은지 이해가 안된다..  과제는 매우 많은 편이고 할 것도 많은 편이다. 내가 이딴 수업을 왜 잡으려고 그짓거리를 했는지 후회됨	02222
교수님 하라는대로 하면 무조건 좋은 학점 받을수 있어요!! 과제를 많이 내주시지만 다 시험에 직접 도움이 됩니다. 무조건 이 교수님꺼 꼭 들으세요!!	11222
강의 듣기 전 나는 히라가나 가타카나 아예 몰랐음하지만 교수님이 내시는 숙제 힘들더라도 잘 해가면 b+은 나올 거임 나 비쁠이거든실수 아예 안한다면 에이는 나오지 않을까 나는 실수때문에 많이 감점되서ㅜㅜ교수님 되게 잘 가르쳐주시고 되게 좋으심 이 수업 들으면서 아 이런 수업 들으려고 대학에 왔지! 라는 생각을처음 하게 됨 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ..... 숭실대의 교양이란...ㅜ정말 교양다운 교양임시험 점수 90점대여야 에이 안정권임나는 80점대 중후반이었음	22211
정말 잘 가르치심. 설명해주시다가 경험썰도 풀어주시는데 재미있음. 융통성있게 학생들이 많이 피곤해하는 날은 느슨하게 나가지만 평소 수업속도가 꽤 빠름. 기초가 없으면 조금 벅찰 수도 있음. 그래도 첫주는 굉장히 느슨하게 나가심. 그때 히라가나 얼른 외워놓는게 앞으로 편할듯.과제가 아주 많음. 그래도 틀려서 점수 깎이거나 그러진 않기 때문에 해가기만 한다면 점수 받을 수 있음. 본문과제 일일히 다 채점해주셔서 주시기 때문에 틀린부분 복습도 가능. 본문 쓰는 과제랑 녹음과제, 한문 과제가 있는데 과제 할 때 열심히 해두면 시험볼 때 크게 어려움 없을 듯. 특히 중간고사 까지는 과제만 열심히 해도 평타는 칠 수 있음. 기말고사는 조금 빡셈. 어려운 단어도 꽤 나오고 문법도 꽤 많아지는데다가 가타카나도 다 써야함. 평소에 단어 꾸준히 외워놓으면 시험 때 덜 고생함. 중간에 출튀 다 잡으심.  드라마 한 두번 정도 보여주심. 다른건 몰라도 히라가나 정도는 꼭 암기하고 들으세요.	02221
일단 수업 들을 때 모르는 단어가 20개?? 정도 될 정도로 기초가 있어서 비교적 쉬웠습니다. 다른말로는 기초가 없으면 어렵다고 생각합니다.. 각 수업마다 복습해서 다 외우든가 해야할듯 과제가 많긴합니다 교재 내용을 다 적는건데 그냥 배끼면 공부안된다고 생각합니다 저는 과제 단어 헷갈리는거 정도만 힐끔힐끔보고 공부하면서 과제 + 전날 외우기 해서 에쁠받음에이 퍼센트에 들면 에이쁠로 다 채워주십니다시험은  중간 기말보는데 중간은 히라가나 + 교재 문장 변형 + 단어 + 각 단원 제목 한자랑 후리가나 적기기말은 히라가나가 가타카나로 바뀐 정도..?? 교수님이 숙제검사 일일이 다 하십니다 문장 틀린것 점수에 포함안되는데 공부하라고  다 체크해주시고 학생들 생각하시는게 보입니다 학생들에게 음료수도 사주시고 짱짱	02221
일단 교수님이 정말 친절하십니다. 항상 제가 질문을 하면 친절하게 꼼꼼히 알려주십니다. 과제는 비교적 많은(or보통) 편이지만 과제들이 오히려 중간고사,기말고사 대비하는데에 도움이 정말 많이 되었기 때문에 부담감은 없었습니다. 일본어에 대해서는 일본어 문자와 간단한 단어,문장들 정도만 조금 알고 있었는데, 이 강의를 듣고 보다 체계적으로 일본어 공부를 할 수 있었습니다. 강의시간은 거의 풀로 채워서 하시지만 그만큼 알찬 수업이었습니다. 중간중간 과제 제때 제출하시고 교재 꼼꼼히 보면서 공부하신다면 성적A는 충분히 가능할 것입니다!	22212
평상시에 일본어를 배워보고 싶었던 저에게는 개인적으로는 너무너무너무 만족했던 수업이에요!! 우선 교수님이 정말 좋으시고요! 모르는거나 헷갈리는거 질문하면 하나하나 다 꼼꼼하게 대답해주세요~ 수업은 일본어 입문 책 한권을 끝내는거예요.. 저는 고등학교 때 잠깐 일본어를 배웠었고 히라가나랑 완전 간단한 기초 문법 정도만 알고 있는 상태였어요. (저랑 비슷한 정도로? 일본어 공부를 해보신 분이라면 중간고사까지의 범위는 공부가 비교적 쉬우실텐데 기말때 부터는 조금 양이 많아지고 새로운 문법들이 나와서 공부를 조금은 열심히 하셔야 할 것 같아요!! ) 수업시간에 열심히 듣고 교수님 말씀 꼼꼼히 필기하고 수업시간에 배운걸 바탕으로 일본어로 해석해 오는 과제를 내주시는데 복습한다고 생각하면 그리 많은 양은 아니라고 생각해요(저는 괜찮았는데 조금은 양이 많다는 의견도 있네요!)  사실 일본어는 많은 분들이 잘하시고 저는 일본어에 대해서 정말 조금만 알고 있는 상태였어서 많이 걱정했는데 수업시간에 열심히하고 과제로 복습 계속 하고 교재 위주로 열심히 외우고 공부하면 시험은 무리 없이 잘 보실 수 있을 것 같아요. 중간중간 과제나 녹음파일 제출하고 이런것도 다 잘 챙기시면 조금은 번거로울 수는 있어도 A맞기는 어렵지 않은 것 같아요!개인적으로 교수님도 너무 좋으신 분이셨고 전체적으로 다 만족하고! 정말 좋았던 수업이였어요~~~!!!	22211
이 수업을 들을까 고민하는 언어교양을 못채운 사람들은 이 글이 어느정도 도움이 될거라 믿고 써봅니다.수업은 매우 유익합니다. 교과서 한 권을 다 떼는것을 목적으로 꼼꼼하게 진도를 나가시기 때문에 일본어가 어떤 언어이고, 기초적인 회화는 얻어가실 수 있으리라 봅니다.하지만 일본어라는 언어의 특성상 진입장벽이 낮고 중,고등학교때 어느정도 일본어를 했던 사람들이 이 수업을 듣습니다.  쌩판 히라가나도 모르는채로들어오면 좋은 학점을 기대하기 어렵습니다.기초를 안 잡은 사람이 이 수업을 들으면 시험의 중  작문을 20~25개 정도 하게 될텐데, 채점을 정말 꼼꼼하게 하시고, 일본어 작문을 해본적없는 사람이 이 수업을 들으면 학점을 깔아주기 좋습니다.과제는 정말 많지만 책을 온전히 소화하는데는 이만한게 없었고 개인적으로는 도움을 많이받은 수업이었습니다본인이  히라가나, 가타카나를 막힘없이 읽고 학교서점가서 일본어 입문 책을 본다음 모르는단어가 10개 미만일경우에 수업을 들으시는것을 강력히 추천드립니다	02212
교수님이 너무 좋으세요 친절하시고 꼼꼼하게 가르쳐주세요근데 과제가 교양치곤 많은듯ㅎㅎ...읽기과제 한자쓰기 해석쓰기 과제 있고 일본어 잘하시는분들이 많아서 A는 못 받았네요	02221
교수님 진짜 좋으심. 매번 과제 내 주시고  일일히 확인하심. 근데 매 번 내 주시는 과제가 성적에 반영되는게 아니고 학생들 공부하는데 도움되라고 내 주시는거라서 좋음. 과제하면서 공부하면 되니까 시험공부 할 때도 크게 부담없음.	22221
과제 많습니다. 일본어 처음이라면 죽어라 공부해야 합니다. 기존에 일본어를 조금 공부했던 분이라면 기말까지 쉽게 보낼 수 있습니다. 혹시 수강하려는 학우분이 있으시다면 일본어 동사의 ます형, て형까진 공부하고 들으세요.	02222
교수님은 열심히 하시는 분인데 과목 자체가 최악임.. 핵심교양 강제로 배우는 건데도 양이 과중합니다. 교수님께서 이  부분을 간과하신 듯. 일본어  애초에 관심있던 분들에겐 추천. 아닌 분들은 전공 이상으로 시간 투자해야 되는 걸 명심하길.	22201
과제가 많긴 한데 귀찮긴 하지만 어려운 과제는 전혀 아니고... 교수님 말씀하시는 것도 재밌고 가끔 드라마도 보여주심 수업도 부담 없는 수업	22211
일본어에 대한 지식 하나도없이 들은 수업인데 A+맞은 만큼 본인이 열심히 한다면 학점 잘 받을 수 있는 강의예요.과제는 매주 나오긴 하는데 많지는 않고 배운 수업 복습하기에 딱 좋은 정도입니다.교수님께서 수업 중간중간 해주시는 얘기도 정말 재밌고 일본드라마도 한두번? 보여주시고 정말 재밌게 수업 들었어요.수업 열심히 듣고 과제 해가고 복습 해주시면 A+보장할듯!! 짱짱	22211
교수님께서 꼼꼼하고 재미있게 기초 다 가르쳐주시고, 틈틈이 복습도 시켜주셔서 피드백도 잘 된다고 생각합니다. 과제는 꼬박꼬박 해야해서 번거로우실 수 있겠지만 쓰면서 공부됐다고 생각합니다. 점수도 여러 부분으로 나눠서 주셔서 성실하게만 한다면 점수 잘 받으실 수 있어요!  점수도 공평하게 주십니다. 이번에 수업 들으면서 일본어 실력이 전보다 훨씬 좋아졌고 일본어 관심있으시면 들어보시라고 추천합니다.	21221
일단 과제가 꽤나 많은데 부담스러운 정도는 아님. 일본어 굇수들 많아서 A권 진입이 힘들수 있으나  쉬운 난이도로 인해 일반인들도 충분히 진입가능.  교수님 열정적이시며 질문 다 받아주시고 특히 성적 나오는 과정이 투명하게 공개되어있어서 좋았음.	22221
수업  너무 재밌어요.  딱  일본어 기초공부하기 좋은거같습니다.	22212
일본어 하나도 몰라도 교수님 수업 잘 따라가면 학점 잘 나옴. 우리말 해석이 달린 파일 뽑아서 히라가나로 쓰는 숙제가 나오는데 처음엔 귀찮을지 몰라도 하고나면 실력이 많이 늘음.  비율 꽉 채워서 다 쁠로 채워주심. 그래서 다들 열심히 하기 때문에 사소한 한두문제 차이로 점수 갈리니 시험 볼 때 실수 조심해야함. 1등 차이로 A+ 못 받아서 아쉽.ㅠ	21222
A+B+채워서 주십니다.매주 배운 일본어 쓰기 과제가 나오는데,  좀 양이 많아요...ㅎㅎ고등학교때나 중학교때 일본어 수업 배운적 있으신분은 조금만 노력 하시면 a+ 쉽게 가져가실수 있다고 생각해요. 배우지 않으신 분들도 히라가나, 가타카나 정도만 외우고 수업 들으시면 쉽게 학점 챙겨가실 수 있다고 생각해요.	01222
교수님 너무 좋으신분이고요 숙제는 챕터마다 한국말 해석본 밑에 히라가나 달아오는건데 미리미리 해두면 그렇게 많은양은아니구 시험도 그렇게 어렵지는 않아요 저는 아쉽게 1등차이로 a를받지는못했지만 ㅠㅠ 일본어처음배우는데 열심히하면 충분히 좋은성적 받을수 있고 일단 일본어교양이라서 잘하시는분들도 되게많은듯 합니다.. 그러나 입문 과목이기에 처음배우시는분들도 잘하실수 있을거에요 학점은 교수님이 죄대한 공평하고 좋게 주시려고 하시는것 같아요 추천합니다 !!	11221
0.5학점 준다는거에 너무 감사함.. 자리 3층이라 올라가는거 힘든거 빼고 좋음	21222
0.5 학점은 좋은듯하나 쩝...종교적인 색채가 너무 강함	21222
진짜 개꿀강의입니다.  전공으로 힘든 마음을 휴식으로 치유해줍니다ㅎㅎ	22212
그냥 채플임. 학점 줘서 좋음. 의자가 푹신함.	21222
숭사리라면 꼭 들어야 하는 강의.어짜피 들어야 한다면 즐겨보자.0.5 학점 그냥 받아갈 수 있는 꿀강의	21212
잘 수 있어서 과목 중간에 해놓는 게 좋음0.5학점 줘서 전보다는 괜찮은 듯	21222
채플이 채플이지 뭐겠냐... 그냥 학점 주니까 그나마 다행이지	21222
학점주니까 손해까진아닌듯공강시간에 시간 매꾸기도 좋고	21222
자면 돼서 개꿀이고학점 줘서 개꿀이다다만 2층은 좀 불편하다	21222
그냥 잠자는 수업 ㅎㅎ 어차피 들어야하는거  학점0.5 주니 이제꿀이겟네용	21222
이번 학기 문화채플 너무 좋았어요~ 0학점에 출석만 따지는 과목이라 쉬러가는 느낌이었습니다	22212
학점줘서 좋아요ㅎㅎ 올출해서 문상만원받앗네요	21222
유익한 강좌도 여러 번 있었다. 좋았다 . 하지만 채플이 왜 의무여야 하는지 아직도 납득이 안간다	21222
채플은 역시 흥미로운 수업이다 좋은 내용 많이 가르쳐주신다	22212
나쁘지 않은 수업인데 채플은 항상 졸린....다들 아시죠?ㅡ	22212
채플 의무적으로 듣는 거라 되게 듣기 싫을 수도 있지만 생각을 바꿔서 열린 마음으로 듣는다면 분명 도움되고 재미있는 강연들도 많습니다. 강제로 듣는다고 생각하지마시고 이 시간에는 힐링한다 생각하시고 가벼운 마음으로 들으시면 좋아요	22212
채플은 없어져야 할 과목임.수업들 중간에 약간의 휴식타임정도?얘보다 학교 만화책 빌려주는 동아리 가는게 더 힐링인게 함정.	22202
수업에서 쉬어가는 느낌으로 편하게 들었다.문화채플이 제일 재미있당	22212
기대를 저버리지 않는  쓰레기수업!!!!!꿀이라생각하는사람, 힐링하러온다는사람현실적으로생각하자 0학점이다.시간은 그 어떠한 가치로도 살수없다.	22202
개인적으로 교수님이 매우 깨어있다고 느꼈습니다.근데 그거와 별개로 피피티가 너무 두서가 없다고 느꼈습니다..ㅠㅠㅠ 수업시간에 듣기가 너무 힘들어요 하지만 수업시간에 듣지 않고 피피티만 보면 시험은 잘 볼 수 있어요	21221
에이플일줄알앗으나 에이제로인거보니 기말서술이 심히 중요함 학점 채워주지는 않는듯 철학심리등 인문학에 관심있으면 좋은 수업  방향성을 제시해주는 수업이고 고민은 학생이 해야한다는거  단순 학원 강의식 스타일로 지식 때려박는 수업은 아니다	20222
교수님 자체는 정말 좋으신 분! 성서 수업이지만 최대한 재미있게 얘기하려고 하시고 후반기에는 다양한 주제에 대해서 얘기함. 철학 교양이라고 생각해도 될듯. 난 진짜 매일 자고 수업 기억나는거 하나도 없는데 B받음; C 걱정했는데... 조별 과제 할 때 열심히 하는 모습 보이셈. 우리 조는 토론 열심히 하고 조별시간에 궁금한거 교수님 불러서 계속 질문함. 질문하는거 좋아하시니까 열성적으로 하면 +채워주실듯. 중간 기말 시험에 같은 조 학생들 이름 쓰는거 나와요!	22221
수업은 별로였으나 시험도 간단했고 발표 점수 잘주심중간 기말 발표 총 세번 시험인데피피티에서 다나옴교수님이 여러번 말씀하신건 꼭 나옴	21202
수업 내용도 난해하고 대체 한학기동안 내가 뭘 배운건지 모르겠는 수업임 피피티 자료들도 체계적인게 하나도 없고... 이게 3학점인건 말도 안된다고 생각함	22202
교수님이 정말 깨어 있으신분입니다!!! 아쉬운건 조별발표 주제정하는게 좀 어렵고 시험이 암기를 많이 필요로합니다ㅜㅜ 시험은 뭐 대부분 그런거니까.. .ㅎ 좋았습니당!	22221
괜히 들었다. 이 교수말고 그냥 학점 쉽게 주는 교수꺼 들을걸. 이 과목 어차피 들어서 남는거없는데 좋은 교수 고른다고 고르다가 망했다. 무슨 발표까지 시키는데 걍 귀찮음. 애들 질문 수준이나 발표 수준도 낮았음.	22202
교수님은 깨어있으나 내가 잠에서 안깨어있던 수업,,,, 여러모로 뜻깊은 이야기 많이 해주시고 학생들 많이 배려해주심 하지만 시험이 좀 빡센듯함 피피티 빡세게 외워야함	20221
이보다 더 교수님다운 교수님을 볼수 없을 것같다. 일단 학점은 왠만큼 수업들었으면 A는 그냥 나온다. 제일 좋은건 요즘 사회상을 오프닝 때마다 자주 다뤄 주시는데 그런데 관심없지만 재밌게 들었다. 뭔가 교수님께서 깨어있는 사람이라는게 느껴진다. 공부라기 보단 뭔가 사는데 있어서 더 배운것 같다. 그리고 내가 기독교인은 아니지만 상식선에서 현성서를 배워놓는 것도 나쁘지 않다고 생각한다. 현성서는 교필이니까 들으려면, 그리고 대학이라는 곳을 느끼고 싶다면 이주형 교수님.	21221
교수님은 정말 친절하세요~ 9시 등교 배려해주시고, 종교 이야기 할 때도 거부감이 안들게 이야기 해주세요! 근데 시험이 좀 범위가 많고 양도 많아요!  그래도 어느 정도 하면 점수는 나쁘지 않게 주시는 것 같네용 시험은 좀 힘들고 그랬지만 교수님은 좋은 분이세요	20221
교수님은 좋은분이시지만 시험은 잘 모르겠음..조모임 너무 많아서 힘듬다시 들어야 한다면 그래도 교수님 강의를 듣고싶기 때문에 4점드림	20211
시험범위 실화???? 중간 기말 준비하면서 제일 많이 들은 말이 그거 대체 무슨 과목이냐? 이거였다. 무슨 누가 쓰다 버린 템플릿 빨아서 가져온 퀄리티에 글씨만 수두룩한 피피티로 수업하시는데 그거 다 시험범위다. 범위 진짜 넓고 물론 성서 관련 내용도 있지만 학기 초 이후로는 주로 최근 이슈나 현대사회 관련된 주제들로 수업하신다. 다만 9시 수업인거 배려해서 출석 늦게 부르는거나 학생들 신경써주시는 모습은 좋았다. 인간적으로 봤을땐 좋은 분이지만 현성서 교수 선택해서 들을 수 있으니 그냥 웬만하면 다른 분 꺼 들으셈	20222
현성서 교수님들 중 최고라고 할 수 있음 내가 기독교가 아니라 처음엔 좀 거부감 들었는데 교수님이 그거 다 감안하시고 수업하셔서 하나도 꺼릴게 없었음 그냥 교수님이 최고시다~~	22221
교수님 진짜 친절하세요... 진짜 꼭 추천합니다! 피피티 많지만 중간기말 전에 어디서 나오는지 대강 찝어주시는데 그것만 공부하셔도 나쁘지 않은 성적 받을거예요. 다른 학우들도 공부하기 벅차하니깐요. 일단 지각하지 마시고 출석만 잘하고 수업 십분 전에 오기만 해도 반은 먹고 들어갑니다!	22221
9시수업으로 매우 좋으신 교수님 9시가 힘들거라고 학생들 투표하에 20분 늘려주심 ㅠㅠ 성서를 학생들이 별로 안좋아하는것도 아셔서 현대인 위주로 수업을 진행하심! 말도 차분하시고 학생들을 위해주시는게 보이는 따뜻한 분이시다.	22221
다른 사람들이 다 좋다고 강의평 써서 일부러 이 수업 들었는데 생각보다 별로였음;; 일단 만드는 피피티부터가 x같은 보노보노 양 뺨 후드리팰정도로 28p의 바탕체와 노을배경으로 40장씩 있음;; 글씨도 개많은데 그거 다 시험에 나옴ㅋㅎ 피피티 뽑을생각 ㄴㄴ 200p 넘게나옴	22202
어차피 들어야 할 현성서라면 꼭 이주형 교수님 수업을 들어야 해요 성적도 좋게 주시고 과제도 시험도 어렵지 않아요 정말 좋은 교수님입니다	11221
내 인생에서 이렇게 인자한 교수님을 만날수 있을까 싶은 교수님이셨다. 현성서 교수님중에서는 이주형 교수님이 단연 최고라고 할수 있다. 등교시간을 늦춰 시작하시고나, 수업전 노래 듣는 시간을 가지거나, 굳이 출석을 할 필요가 없는 수업타임의 경우  대체과제를 내주셔서 출석을 인정해주시는 등학생들을 많이 생각하시는 교수님이셨다. 시험도 강의 피피티에서 다 나오기 때문에 너무 애쓰지 않아도 세번정도 꼼꼼히 본다면 무난하게 A가능 하다.	21221
정말 좋은 교수님. 학생들을 인격적으로 대해주시고 무엇보다 우리가 후배이기에 더 챙겨주려고 노력하심. 우리의 생각을 자극시켜 많은 말을 할 수 있도록 수업을 진행하심. 학생들이 잘 따라주면 정말 좋은 수업으로 발전할 수 있음. 항상 혼자서 열심히 하시고 학생들이 잘 안 따라주는게 문제일 뿐. 수업도 거부감 없게 하려고 노력하시고 사회문제, 윤리 등에 더 초점을 맞추심. 조별 발표가 한 번 있지만 좋은 경험이 되는 팀플이어서 괜찮음. 시험도 수업내용만 잘 따라가면 어렵지 않고 자신의 생각을 쓰는 문제들이 더 많아서 달달 암기하는 교양 아님. 노력하는 사람은 그만큼 좋은 배움을 얻을 수 있는 수업.	22211
이름 얼굴 모두 외워서 출튀 안돼요! 교양다운 교양을 해주시는 분이에요 열정적이지만 무례하지 않고 존경할 부분이 많은 교수님이십니다.  수업도 늘 학생들 사고의 확장을 지표로 진행하십니다.	22221
교수님 진짜 최고!! 학생들 배려 엄청 해주시고 9시 수업 등교하는거 힘들다고 10분까지 등교였는데 10분 차이가 되게 크더라구요.  전 비기독교인인데 수업 무리 전혀 없었구요. 시험준비할때는 아 좀 불리하지 않을까 막막했는데 막상 시험보니까  비기독교인이던 기독교인이던 유리할 거 없이 내주셔서 감사했어요. 그리고 기독교보다는 '현대인'에 초점을 맞춘 수업이라고 처음에도 설명해주셨는데 맞아요! 특히 뒷부분에는 롤스. 공리주의.칸트 이런 철학자들 나오는데 사탐 윤사선택했어서 좀 수월했어요 참고하세요.	22221
기독교 수업이지만 비기독교인도 거부감 들지않을만큼 정말 중요하고 간단한 성서내용만 '언급' 하는 정도로 알려주십니다. 오티 때부터 자신은 현대인과 성서지만 현대인에 초점을 맞추시겠다고 말하십니다교수님께서 학생들을 생각하고 위하는게 느껴지는 것이하물며 거의 학기 초반인데도  학생들 이름도 안 부르고 출석체크 다 하실정도입니다!  피드백이나 시험이나 그 밖에 것들에 대해 질문해도 잘 대답해 주십니다  중간은 빈칸 채우는 문제,  기말은 빈칸 채우는 문제와 서술? 같은 약술문제였습니다.  ppt에 다 나오고 항상 수업끝나고 올려주시기 때문에  그리 어렵지는 않습니다  빈칸채우기도 답과 비슷하게 또 그 의미를 알고 있다고 생각되면 맞다고 해주십니다다양성을 존중하시기 때문에  클래스 안에 있는 모든 과를 섞어서 조를 만듭니다.  매번 시간이 남을 때마다 조별토론을 하는데 굳이 교수님께서 주신 질문을 가지고 하지 않아도 되고  조별발표 준비해도 됩니다!  조별발표가 하나있는데 교수님이 주신 형식안에서 자유주제입니다  수업시간 조별모임시간을 활용하세요!  발표도 그렇게 꼼꼼하게 채점하시는 건 아닌것 같고 애초에 항상 칭찬해주시는 분이니 큰 부담은 없습니다.  암튼  비기독교인라면 강추!   기독교인이라면 더 강추인 수업입니다	22221
- 출결 상관 없다더니 출석 점수 깎음(결석없이 갔음) 문의해보이 일괄적으로 출결 점수 A- 줬다는데 이해 불가- 틈만 나면 휴강- 시험날 40분 지각- 시험 객관식 낸다더니 객관식 두세문제 내고 다 주관식- 성적 관련 문의 메일 모조리 읽씹들으면 후회함 -지각 상관없다고 하시면서 지각 점수깎음-사실상 출석때문에 가는거지 수업들을 필요가 없을정도로 혼자 공부잘하면됨 수업들어도 뭐가 중요한지 모르겠음-매일 휴강하시더니 시험때도 늦음 - 말버릇 정말 거슬림-객관식으로 내겠다고 하셨으면서 15~20문제 중 보통 세문제빼고 다 주관식	22022
휴강을 자주하시고 수업 이해하기 힘들다 시험공부는 거의 혼자한듯하다	22202
맨날 휴강하더니 시험날되니까 시험예정시간보다 40분늦게나타남 뒤에 전공시험있었는데 망침. 얻어가는 게 없는 걸로 끝나면 다행인데  잃는 거까지 있는 최악의 수업.	22202
교수님은 친절하시고 좋으신 분이시다. 그러나 강의력은 매우 떨어지신다. 재미있고 유익한 강의를 원한다면 수강하지 말것을 추천한다.	22201
출석과 시험만으로 성적 내는 깔끔한 과목. 시험문제 알려주시니 평소에 원리를 잘 이해해 두고 살붙이기 잘 하면 A권	21222
좋지도 나쁘지도 않은 무난한 수업.일단 과제가 없기 때문에 매일 수업하기전 하시는 교수님의 자기자랑시간도 기분좋게 넘어가줄수 있음. 대신 그만큼 출석을 매우매우매우 중요시여김. 시험은 논술형이고 대충 어디에서 나올지 알려줌. 시험지에 목차 꼭 써야되고 개념이랑 예시는 많으면 많을수록 좋음. 양보단 질이긴하지만 평가에 있어서 양을 정말 중요하게 여기는것 같음.단점을 하나 꼽자면 판서가 정말 알아보기 힘들다.	12222
일단 팀플이랑 과제가 하나도 없다는게 제일 큰 장점이다. 교수님께서 강의력이 엄청 좋으셔서 수업은 진짜 좋다. 중간중간 해주시는 좋은 말씀은 지루할 수는 있지만 좋은 마음으로 들으면 좋은 내용이라 그렇게 큰 영향력은 없다고 본다.  다만, 판서가 조금 복잡해질 수 있기는 한데, 그냥 복습하는셈 치고 2주에 한 번 정도씩 세 시간 정도 다시 정리하면 깔끔하게 정리 잘 된다.  밑에 판례  꼭 써야된다고 했는데, 나는 판례 하나도 안쓰고도 A- 받았다.  대신 책에 있는 내용까지 상세히 다 쓰기는 했다.  어차피 법학 전공할거는 아니라 그 점 감안하시고 딱  필요한 부분만 집어서 강의 해주시는 것도 좋고 알기 쉽게  설명 잘 해주신다!	12212
진심 별로다. 재미도 없다. 팀플도 있다. 수업 무슨소린지 이해 못하겠다.	22202
시험부터 수업 과제까지 모두다 정말깐깐하고 숨막힌다.일단 수업시간에 같은 말 다른단어로 반복하는 것부터 시작해서 과제도 많고 손도 많이간다. 시험은 단답식이랑 논술형(약술형)인데 일단 단답은 족보있으면 할만한데 논술형이 지옥이다. 문제를 대충 알려주긴 하지만 양이 어마무시해서 내가 이걸준비해가도 시간안에 다 쓸수있을까 싶고, 다써서 냈다고 한들 점수를 매기는 기준이 깐깐한듯.그리고 절대일찍안끝내줌. 어쩌다한번 5분정도 남기고 진도를 다 나가서 짐싸고 갈준비하고 있었는데 꾸역꾸역 그날배운내용 다시 요약하면서 끝나는시간 꽉꽉채움.사실은 별점1개주고 싶은데 미운정들어서 두개줌.	00202
그다지 좋다고 할순없는게 무슨말하는지 이해를 못하겠음... 조별과제도 깐깐하게 봐서 은근히 힘듦.	02222
수업 자체는 너무 재밌고 흥미로움단 족보 있어서 단답형을 무슨 신의 속도로 푸는 얘들 있음그래도 열심히 하면 에이뿔 나옴수업 하나도 놓치지 말아야 하며 교수님이 말씀해주신 데에서 시험 나옴따라서 서술형도 영혼 갈아서 교수님이 말씀해주신 것도 다 외워서 쓰면 만점 주심 그리고 교수님 글의 서술도 보셔서 앞뒤 문맥 이상하면 점수 깎으심그리고 조별과제 뒤에 참고문헌 다 보시는지 베낀 거는 다 알아보심점수 왜 이렇게 주셨나고 하니 짜집기한 거인 거 다 안다고 하심깐깐하시니 그냥 영혼 갈면 된다	22212
시험이 단답형 서술형나오는데 서술형 채점기준이 너무까다롭고 제가 외운거 다써도 감점이....기준을 저는 모르겠습니다....그리고 시험지 가져가라고 주시는데  그러다 족보생긴것같고 문제를 아마똑같이 냈는지 논란이있었던걸로 알고있어요. 수업은 피피티만 보면 안될것같고 열심히 들으면서 필기해야할듯!!피피티 짧지만 어려워요 . 팀플 소논문같은거 쓰는거하나있습니다.  수업이 저에겐 지루했고 시간꽉꽉채워서 수업이 이루어집니다.	21202
.다시는 듣고 싶지 않은 수업 시험 관련해서 진짜 짜증나고 융통성 없음 사회학 자체는 정말 흥미로웠음	22202
내 인생, 최악의 교수.설명도 겁나 못하는데, 학생에 대한 배려 1도 없음그냥 자기 하고 싶은대로 함, 이기적이고 깐깐하며 시험 분량은 진짜 세상에서 제일 많은데, 혼자 시험주에 안보고 다음주에봄, 그래놓고 겹쳐 안보는게 좋지요?라고 답절해놓고 쳐 물어봄이 교수 망했으면 좋겠다	22220
시험문제라 너무 쉬워서 성적받기 어려움 거의 개념 설명하는 그럼 문제로 나옴	20222
노력대비 결과물이 동등하게 나오는 것을 좋아하는 사람이라면 절대 듣지마세요.. 전공이 아니라 교양이라고 생각이 들을정도입니다문제가 미친듯이 쉬워서 사소한거 하나만 틀려도 B라고 생각하시면 됨.문제가 어떤식이냐면 어떤 단어주어지고 정의쓰시오 이런거나옴.벼락치기 가능한 과목이니 만약 자기가 학점이 3.7~4.5 나온다 하면 듣지마세요 이 수업이 종강하면 매우 허무할것입니다. 공부는 열심히하는데  노력한것이 정말 화가날정도로 시험문제가 너무 쉽고  딱히 배울것이 없는 과목입니다... 심지어 하나틀리면 걍 B임	22202
그냥 피피티 읽어주는 교수.어려운건 스킵. 사실상 배우는게 거의 없다. 전공이라고 보기에는 어려운 학습량.시험이 너무 쉬워서 중간기말 배점 가장 낮은거 하나씩 틀렸는데A-... 성적 깐깐하게 준다.1점이 아닌 이유는 학습량이 적어서 바쁜사람들에겐 좋을수도 있으니까	20222
개인레포트+ 발표까지 시키면서 또 시험 변별력도 없으면서 쓸 데 없이 비율 깐깐  수업 내용은 무난	20222
시험이 변별력없을 정도로 쉽습니다. 그래서 실수하면 그냥 털리는 과목이고 비율도 깐깐한 편입니다. 교수님은 그냥 딱 읽어주시는 수준으로 수업하시고 3학년 수업임에도 경제원론보다 쉽게 진행합니다. 조금 아쉬움이 남는 수업퀄리티였습니다. 그러나 학점 쉽게 따시려는 분들은 들으세요. 꼼꼼하게 하더라도 공부량이 절대 시험전 5시간도 안나옵니다. 효율성으로는 좋은 과목이네요.	20222
교수님이 설명을 살짝 어렵게하시는데 그것 말고는  괜찮아요	22202
0점이없네요... 대학와서 처음으로 돈아깝다고 생각한 강의입니다	22202
성실하게 하면 한두번빠졌음에도 불구하고 점수 잘주심 추천	21222
수업 자체는 그냥 그랬지만 성적을 잘주셔서 좋았음	21222
시험문제도 굉장히 쉽고 만족스러웠습니다. !!	21222
실무경험이 풍부하셔서 관련된 이야기들이 들을만 합니다. 시험도 굉장히 쉽게 내시고 다 알려주시기도 합니다. 단 이론 과목 특성상 졸리고 외울게 많은 수업입니다	21212
이 강의는 내가 수강했던 교수님 중 최강자인 최재영 교수님을 뛰어넘는 최강의 강의임.일단 이 교수님의 수업을 듣는 것 보다 책하나 빌려서 읽는 것이 더 머리에 박힐 것임.무엇보다 최강으로 터져버린 것은 시험도중에 학생들에게 답을 알려준다는 것임.뭐 이게 모두에게 똑같은 답을 알려준다면 문제라고 보기 애매하지만, 심각하게 터져 버린 것은 일부 학생들에게 옆으로 가서 답에 대한 추가적인 귀뜀을 해준다는 것임.걍 부패하다 못해 녹아내림.걍 학점 운에 맡겨 받을 거면 들으시길 ..	20202
정말 이런 교수님 처음봄시험에 안배운거 나와서 회계 기초지식이 있는 사람만 맞을 수 있는거 아니냐고 했더니 인생은 원래 불공평해~라는 명언 남겨주심. (실제로 회계 기초지식이 있는 몇명은 맞음)시험 이의신청률 0%라고 자랑하시는데 이의신청하면 감점이라고 말했는데 누가 이의신청하겠음?회계 기초지식 없음 듣지 마세요학점은 비율 채워주시긴 할듯	22220
그냥 결론만 말씀 드리면 듣지마세요시험 - 2회과제 - 2개 ( 1. 책 읽고 요약 2. 사이버강의듣고 요약)TMI 많이 뿌리지만 수업은 큰 틀부터 잡아줘서 나쁘지 않음문제는 시험임교과서 달달 외웠는데 시간이 없어서 못풀음시험 문제도 대충 내서 고치는 것도 많아서 시간 잡아먹음이럴거면 왜 공부 했나 싶을 정도로  무의미하고 허탈함책에 없는거 냄 (어느정도 회계 기초 지식이 깔려 있어야 풀음 회계란걸 처음부터 배우고 교과서만 공부하면 못푸는 문제 있음)	20222
절대 듣지마세요 그냥 하는 소리가 아닙니다시험 중 오타 수정만 10분은 잡아 먹은 듯책에 없는 문제 나옴 이의제기 할 수 없게 이의신청 하면 바로 감점이라고 함수업 내용은 본인 이야기가 반을 차지함자존감이 매우 높은듯^^웃기려고 하는데 하나도 안 웃김미국 국적이라 미국에 대한 굉장한 자부심이 있음수강신청 때로 돌아간다면 절대로 듣지 않고 싶음이 교수라면 무조건 거르시길	22220
자기관련 TMI 뿌리다 수업시간 잡아먹고 막판에 수업 그냥 막 나감 그 시간에 빨리 끝내주던가 설명을 자세히 해줬으면 ㅎㅋ수업도 자기가 꼿힌 부분만 똑같은 거 계속 설명해주고 나머지는 별로 안중요하다는듯 그냥 지나감 근데 시험에는 그냥 지나간 것도 존나 자세히 나옴과제도 양 존나 많음 개두꺼운 책 읽고 요약하는거랑 존~~나 많은 강의 듣고 다 요약하고 느낌점 써야함ㅋㅋㅋㅋㅋ시험은 시험지 8장 꽉꽉 채워서 내는데 시간은 엄청 조금 줘서 검토나 고민할 시간없이 그냥 풀어재껴야 함시험 관련해서 클레임 걸면 무조건 감점이라고 자기 입으로 말함 마치 완벽주의자 같으나 시험지보니 틀린 문제도 있고 오타도 많음;다시 돌아간다면 절때 수강하지 않겠음 ㅎㅎ!	20202
시험시간 핵부족함 빨리읽고 빨리 쓰는 사람이 이기는것같음이렇게 시험시간 촉박하게 주는 교수님 처음임.본인 자랑 너무 심하고 (안물안궁)개그욕심이 있는데;; 그시간에 그냥 수업 더 빨리 끝내줬으면 하는 바람착하시긴 한 것 같은데.. 글쎄...??친절한 회계원리가 10장까지 있는데중간고사 5장까지 나가고 시험봄 (범위 개많아요~~~)연습문제랑 똑같이 나왔고심지어 수업 안한 부분에서도 문제내심 ㅋㅋ중간고사 객관25문제랑 분개부터해서 재무제표,손익계산서 작성까지기말고사는 6~10 나갈거같음데..ㅠㅠ회계 열공하실붐들은 들으십쇼...ㅋ시간을 되돌린다면 난 안들을거임 ..	20222
출석때 대답 분명히했는데 나중에 보니깐 결석처리되있어서 정정요청드렸더니 자기는 실수할리가 없다면서 오히려 나를 거짓말쟁이 비양심자로 몰아가던 교수님...이걸로 한학기내내 교수님께 찾아가도 이미 나는 가짓말쟁이라고 여기시던 교수님..그래놓고 내가 맘에안들었는지 중간고사 점수가 28점이 나왔음에도 최종에서 8점을 깎은 20점만 반영해서 기어이 c를 만들어버리신 최악의 교수님.. 거기에 정정요청드렸더니 변별력때문에 어쩔수없다던 쓰레기같은 교수님... 변별력, 형평성이 그렇게 중요하시다면서 왜 제 출석은 결석이 된거고 중간점수는 그렇게 1/3이나 깎으신건가요??	22020
지식, 전달력, 열정, 성품 그 무엇 하나도 빠지지 않으시는 최고의 교수님이다. 시험 두 번 있으니 그것만 잘 보면 성적 잘  나온다.  공학인증  필요한거  아니라면 이 교수님거를 듣도록하자.	21221
교수님은 대박 좋으셔요 일교시 수업이었는데 목소리 크게 해주셔서 그나마.. 잠이깼고요모르는 거 여쭤보면 친절히 다 알려주세요제가 중간땐 평균 성적이었는데 결석 두번에 기말고사는 심지어 잠망해서 30분 밖에 못쳐서 개말아먹었는데도씨플로 채워주셨어요 감동입니다 교수님이산수학마저 씨마였다면 전 울었을거에요	21221
진짜 교수님 너어어어어어무 좋으심. 시험은 중간보다 기말이 쉽게 나옴.재수강반이라 학번부터 학과 많이 섞여있었는데도 모두들 잘 따라갈 수 있도록 수업 진행해주심. 시험은 전날 예제만 쭉 풀고가도 에이는 나오는 것 같음. 교수님 겁나 귀여우셔서 수업시간에 집중하게됨. 2년간 봐온 교수님들중에 탑3안에 듦. 강의력은 보장! 근데 원래 전공기초 이산수학은 쉬우니까 그런거 일수도?? 한학기동안 9시에 가는게 힘들었지만 교수님하고 가끔 수다떠는게 좋았음. 이름하고 얼굴 외우셔서 당황스럽긴 했지만.... 그래도 너무너무 좋은 교수님!	21221
수업은 지루함이 없지 않아 있지만 교수님 인성 자체는 괜찮으신분인것 같습니다. 조별 과제가 한개 있긴 하지만 할만 합니다. 중간전에 쪽지 시험 하나 있고 중간시험 보지만 나름 중요한거 집어주시기 때문에 시험에 대한 부담감이 적었습니다.	11221
대학와서 300~400만 원 학비 내고 굳이 들을 만한 수업이 아니다. 내용이 없다. 일주일에 세시간 동안 의미도 내용도 없는 강의 들으려 시간 버리기 좋다.시험과 과제는 쉽고 널널하다. 시험은 약술형인데, 적당히 공부해가면 못 쓸 문제가 없다. 난 내용이니 의미니 다 필요 없고, 학점만 잘 따면 돈값한거라고 생각하는 사람에게는 5점일 것	11202
교수님이 많이 가르쳐줄려하십니다.시험문제도 찍어주시고요.부담없이 들을수 있는과목입니다.위에평있는데 출튀는 자랑이아닙니다^^ 교수님도 인지하고 계십니다.	21211
일단 시험은 올 주관식이었어요.출튀하고 수업 하나도 안들었는데 프린트만 공부하시면 잘 나올거에요.마지막에 시험 나올거 집어주십니다	21222
참된 영어를 가르치고자 하는 모습이 보이심. 수업 준비도 열심히 해오심. 출석 부르면서 한명씩  질문 한두개씩 함 유쾌하시고 사람도 좋으시고 다 좋은데 주변 다른 교수님들 이야기를 들어보면 좀 빡센 감이 없지 않아 있음 그래도 정말 좋으신 분!	22221
에타 평이 좋지는 않아서 걱정했는데 나름 나쁘지 않아요거의 매번 숙제를 내주시는데 아주 간단한거라서 괜찮습니다시키는대로 잘 하면 성적은 무난한 거 같습니다	12222
교수님 ㄹㅇ 착하시고 수업도 재미있게 하심. 중간 기말 보는데 중간 보는 방식이 다른 교수님보다 복잡하시고 형식 맞춰야하는 것도 은근히 까다로움.	20211
사랑해요 니촐슨 수업시간 다 채운적없고 시험도 꿀 부담이없음	21222
족보없으면  수업 안듣는게 나음. 수업 다 듣고 ppt외우고 하는거에 비해 족보가 너무 그대로 나와서 변별력이 진짜없음	20222
와우 정말로 최악과 차악의 싸움. 과목이 어려워서 어쩔수없다고생각함. 복습해주시는건 좋음	22202
교수님께서 매우 탈권위적이시고 열린마인드로 강의에 임하심 뭐만하면 일찍끝내주시고 과제도 거의없다싶이 하고 무엇보다 자신의 전공을 찾으려고하는 학생들에게 매우 도움이 되는 각 진로별 특강이 마련되있음	12221
독일 지역학인지 독일학인지 모르겠다. 아무튼 이글을 본 당신 당장 도망가라. 수업시간에 열심히 참여하면 C는 보장하시는 교수님이니깐.	22220
작년 평보고 등록했는데 별로임. 이 수업 들으면서 영어학 쪽에 대한 흥미가 떨어졌음. 언어학 쪽이 나랑 안 맞는 건지 교수님이 나랑 안 맞는 건지.....너무 쭉쭉 진도 나가시는데만 집중하시는 거 같음.소통이 없는 수업이고 답답함.	22200
개쓰레기 수업 입니다   한학기동안 매주 두시간을 시궁창에 박아버리고 싶으시면 들으세요 검색질만 하다 끝날겁니다	22202
수업 어려움ㅠ... 교수님은 사람 너무 좋으시나 강의력은 그닥..잘모르겠음	22201