document	label
갓지웅이라 불리는 건 다 이유가 있는 것이다. 내년에도 보고싶습니다 교수님!! 과제는 거의 10번? 9번?이었고, 과제가 그렇게 어렵진 않았습니다. 그냥 슈도코드 보고 그걸 자기가 가장 다루기 편한 언어로 작성하시면 됩니다. 다만 손코딩이 좀 귀찮긴 했습니다. 그렇지만, 과제 덕분에 실력이 늘었다는 걸 체감할 수 있었습니다! 이번학기, 아니 4학기 동안 가장 남는게 많고 등록금이 아깝지 않았던 과목이었습니다. 그리고 중간고사는 좀 어려웠는데, 교수님이 눈치채신건지 기말고사 파트 자체가 중간에 비해 쉬워서 그런건지, 기말고사는 쉬웠습니다. 과제 손코딩 한번씩 다시해보면 얼추 맞출 수 있는 정도? 물론 중간고사는 그렇지 않습니다.  혹여 알고리즘을 들으시려는 분은 꼭 지웅최교수님 수업 들으세요	11121
그저 갓... 과제는 총 9번 정도로 많았으나 배운내용으로 어렵지않게 할 수 있고 공부에 도움되라고 내주시는 과제이다. 시험은 중간고사는 어렵고 기말고사는 과제열심히 했으면 풀수있는 정도로 쉬워서 중간고사가 중요하다. 중간고사 준비할때 기본적인 내용외에 스스로 이것저것 찾아보고 교수님이 강의는 안했으나 이것도 공부해봐라 라거나 이런것도 있다 하는 것들을 봐둬야 잘 볼 수 있다. 그리고 강의력 정말 최고다. 이제 3학년 수업부터는 지웅님을 만날 수 없다는게 너무 슬프다...	12121
과제 횟수로만 보면 많지만, 단순하게 슈도코드 보고 똑같이 코딩하는 수준임. 또 이 교수님 과제 내시는 목적이 알고리즘 작동 원리에 대한 이해를 돕고자 하는 것이니 과제는 꼭 성실히 하길 권장.수업 진도는 너무 빠르지 않고 딱 적당한 수준임.중간고사 - 반 이상의 알고리즘 코드들의 변형을 시험으로 내신다. 알고리즘 코드를 정확히 이해하고 있어야 한다는 뜻임.기말고사 - 중간고사 보고나면 기말고사는 너무 쉽게 느껴질 정도이다. 기말때는 알고리즘 변형을 거의 하지 않으신다. 변별력 문제로 한 문제 정도 코드 변형 문제가 나왔고, 나머지는 알고리즘이 수행되는 동안 트리가 그려지는 원리를 정확히 알고 있으면 된다.중간고사가 훨씬 어려우므로 중간고사를 잘 봐두는 것을 추천한다.평소 열심히 하면 A받기는 어렵지 않다.	11121